### 2014-05-05 IEEE-Latex/Paper.tex
added first Paper draft

\documentclass[9pt,technote]{IEEEtran}
\usepackage[latin1]{inputenc}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsthm}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{algorithmic}
\usepackage{placeins}
\usepackage{hyperref}

\begin{document}

\begin{titlepage}
\begin{center}
\vfill{{\Large Active Queue Management}}
\end{center}

\end{titlepage}

\tableofcontents

\newpage

\section{Motivation}

\section{Congestion Control in Network Traffic}

Recommendations on Queue Management and Congestion Avoidance in the Internet					\url{http://www.hjp.at/doc/rfc/rfc2309.html}

Congestion Control in IP/TCP Internetworks														\url{http://www.hjp.at/doc/rfc/rfc896.html}

Congestion control in computer networks: issues and trends										\url{http://citeseerx.ist.psu.edu/viewdoc/summary?doi=10.1.1.122.4570}

Congestion control and traffic management in ATM networks: Recent advances and a survey			\url{http://www.sciencedirect.com/science/article/pii/0169755296000128}

TCP behavior with many flows																	\url{http://dl.acm.org/citation.cfm?id=852431&CFID=330551302&CFTOKEN=30669788}

Design considerations for supporting TCP with per-flow queueing									\url{http://ieeexplore.ieee.org/xpl/login.jsp?tp=&arnumber=659666&url=http\%3A%2F%2Fieeexplore.ieee.org\%2Fxpls%2Fabs_all.jsp\%3Farnumber%3D659666}

TCP and explicit congestion notification														\url{http://dl.acm.org/citation.cfm?id=205512&CFID=330551302&CFTOKEN=30669788}

\section{Definition and usage of Active Queue Managment}

Efficient Active Queue Management for Internet Routers											\url{http://www.researchgate.net/publication/2621818_Efficient_Active_Queue_Management_for_Internet_Routers}

Router Mechanisms to Support End-to-End Congestion Control										\url{http://citeseerx.ist.psu.edu/viewdoc/summary?doi=10.1.1.39.7772}

Sizing router buffers																			\url{http://dl.acm.org/citation.cfm?id=1015499}

Stochastic Modeling and the Theory of Queues													\url{http://www.gbv.de/dms/ilmenau/toc/018830102.PDF}

Analysis and simulation of a fair queueing algorithm											\url{http://dl.acm.org/citation.cfm?id=75248}

\section{Algorithms for Active Queue Management}

\subsection{Passive Techniques}
\subsubsection{CHOKe}
CHOKe - a stateless active queue management scheme for approximating fair bandwidth allocation	\url{http://ieeexplore.ieee.org/xpl/login.jsp?tp=&arnumber=832269&url=http\%3A%2F%2Fieeexplore.ieee.or0\%2Fxpls%2Fabs_all.jsp\%3Farnumber%3D832269}
\subsubsection{ECN}
ECN-Explicit Congestion Notification															http://www.hjp.at/doc/rfc/rfc3168.html
\subsection{Random Early Detection}
RED														Random early detection gateways for congestion avoidance										\url{http://ieeexplore.ieee.org/xpl/articleDetails.jsp?arnumber=251892&navigation=1}
	RED + Vorschläge für Architektur etc.					A study of active queue management for congestion control 										\url{http://ieeexplore.ieee.org/xpl/login.jsp?tp=&arnumber=832541&url=http\%3A\%2F\%2Fieeexplore.ieee.org\%2Fxpls\%2Fabs_all.jsp\%3Farnumber\%3D832541}

RED + Vorschläge für Architektur etc.					A study of active queue management for congestion control 										\url{http://ieeexplore.ieee.org/xpl/login.jsp?tp=&arnumber=832541&url=http\%3A%2F%2Fieeexplore.ieee.org\%2Fxpls%2Fabs_all.jsp\%3Farnumber%3D832541}

\subsection{Alternatives to RED}

\subsubsection{PI Controller}

PI														On designing improved controllers for AQM routers supporting TCP flows 							\url{http://ieeexplore.ieee.org/xpl/login.jsp?tp=&arnumber=916670&url=http\%3A%2F%2Fieeexplore.ieee.org\%2Fxpls%2Fabs_all.jsp\%3Farnumber%3D916670}

Vergleich RED, ARED, PI									The effects of active queue management on web performance										\url{http://dl.acm.org/citation.cfm?id=863986}

\subsubsection{Adaptive Virutal Queue}
Adaptive virtual Queue + (Vergleich zu RED, REM, PI)	Analysis and design of an adaptive virtual queue (AVQ) algorithm for active queue management	\url{http://dl.acm.org/citation.cfm?id=383069}

\subsubsection{BLUE}
BLUE													The BLUE active queue management algorithms														\url{http://dl.acm.org/citation.cfm?id=581869}

\section{Conclusion and Future Work}

\end{document}

### 2014-05-07 Latex/Gliederung/Paper.tex
Moved Paper to other location
Gliederung angepasst

--- 2014-05-05 IEEE-Latex/Paper.tex
@@
-\documentclass[9pt,technote]{IEEEtran}
+\documentclass[10pt]{IEEEtran}
+\usepackage{hyperref}
 \usepackage[latin1]{inputenc}
-\usepackage{amsmath}
-\usepackage{amsthm}
-\usepackage{graphicx}
-\usepackage{amsfonts}
-\usepackage{amssymb}
-\usepackage{algorithmic}
-\usepackage{placeins}
-\usepackage{hyperref}
+
+\title{Active Queue Management}
+\author{Thomas Fischer, Dominik Billing}
 
 \begin{document}
+\maketitle
 
-\begin{titlepage}
-\begin{center}
-\vfill{{\Large Active Queue Management}}
-\end{center}
+\section{Einführung und Motivation}
+\subsection{Problem}
+Das Internet hat mittlerweile eine Größe erreicht, bei der man sich nicht mehr komplett auf End-To-End Staukontrolle verlassen kann \cite{Floyd1997}.
 
-\end{titlepage}
+\subsection{Problemstellung}
+Die mittlere Pufferauslastung soll gering gehalten werden \cite{Le2003}.
 
-\tableofcontents
+\section{Staukontrolle in Netzwerken}
 
-\newpage
+\subsection{Vorschläge zur Staukontrolle}
+Vorschläge zur Gewährleistung und Verbesserung der Internetperformance \cite{Braden1998}.
 
-\section{Motivation}
+\subsection{congestion collapse}
+Congestion collapse und wie man es dazu führt \cite{Nagle1984}.
 
-\section{Congestion Control in Network Traffic}
+\subsection{Warum ist das Problem so schwer zu identifizieren}
+Was sind die Gründe für das Problem \cite{Jain1990}?
 
-Recommendations on Queue Management and Congestion Avoidance in the Internet					\url{http://www.hjp.at/doc/rfc/rfc2309.html}
+\subsection{Mechanismen zur Staukontrolle in ATM Netzwerken}
+Auswahlkriterien zwischen den beiden Ansätzen rate-based und credit-based \cite{Jain1996}.
 
-Congestion Control in IP/TCP Internetworks														\url{http://www.hjp.at/doc/rfc/rfc896.html}
+\subsection{Standard TCP Verhalten bei Staus}
+Warum ist es keine gute Idee TCP die Staukontrolle selbst zu machen \cite{Morris1997}? Gleichbehandlung aller Datenströme \cite{Suter1998}.
 
-Congestion control in computer networks: issues and trends										\url{http://citeseerx.ist.psu.edu/viewdoc/summary?doi=10.1.1.122.4570}
+\subsection{Explicit Congestion Notification}
+Vor- und Nachteile von ECN bei TCP \cite{Floyd1994}
 
-Congestion control and traffic management in ATM networks: Recent advances and a survey			\url{http://www.sciencedirect.com/science/article/pii/0169755296000128}
-
-TCP behavior with many flows																	\url{http://dl.acm.org/citation.cfm?id=852431&CFID=330551302&CFTOKEN=30669788}
-
-Design considerations for supporting TCP with per-flow queueing									\url{http://ieeexplore.ieee.org/xpl/login.jsp?tp=&arnumber=659666&url=http\%3A%2F%2Fieeexplore.ieee.org\%2Fxpls%2Fabs_all.jsp\%3Farnumber%3D659666}
-
-TCP and explicit congestion notification														\url{http://dl.acm.org/citation.cfm?id=205512&CFID=330551302&CFTOKEN=30669788}
-
-\section{Definition and usage of Active Queue Managment}
+\section{Definition und Anwendung von Active Queue Management}
 
@@
 \section{Conclusion and Future Work} 
+\nocite{*}
+
+\bibliographystyle{IEEEtran}
+\bibliography{IEEEabrv,bibliothek}
 

### 2014-05-07 Latex/Gliederung/Paper.tex
Gliederung kompletiert, jetzt muss noch fein getunet werden.
Es sollten noch einige Elemente herausgenommen werden, da so viel garnicht geschrieben werden kann.

@@
 Das Internet hat mittlerweile eine Größe erreicht, bei der man sich nicht mehr komplett auf End-To-End Staukontrolle verlassen kann \cite{Floyd1997}.
-
 \subsection{Problemstellung}
@@
 \section{Staukontrolle in Netzwerken}
-
 \subsection{Vorschläge zur Staukontrolle}
 Vorschläge zur Gewährleistung und Verbesserung der Internetperformance \cite{Braden1998}.
-
 \subsection{congestion collapse}
 Congestion collapse und wie man es dazu führt \cite{Nagle1984}.
-
 \subsection{Warum ist das Problem so schwer zu identifizieren}
 Was sind die Gründe für das Problem \cite{Jain1990}?
-
 \subsection{Mechanismen zur Staukontrolle in ATM Netzwerken}
 Auswahlkriterien zwischen den beiden Ansätzen rate-based und credit-based \cite{Jain1996}.
-
 \subsection{Standard TCP Verhalten bei Staus}
 Warum ist es keine gute Idee TCP die Staukontrolle selbst zu machen \cite{Morris1997}? Gleichbehandlung aller Datenströme \cite{Suter1998}.
-
 \subsection{Explicit Congestion Notification}
@@
 \section{Definition und Anwendung von Active Queue Management}
+\subsection{Effizientes Active Queue Management in Internet Routern}
+\cite{Suter1998a}
+\subsection{Router Mechanismen zur Staukontrolle}
+\cite{Floyd1997}
+\subsection{Dimensionierung von Router Puffern}
+\cite{Appenzeller2004}
+\subsection{Stochastische Modellierung und die Theorie von Queues}
+\cite{Wolff1998}
+\subsection{Analyse und Simulation eines gleichbehandelnden Queue Algorithmus}
+\cite{Demers1989}
 
-Efficient Active Queue Management for Internet Routers											\url{http://www.researchgate.net/publication/2621818_Efficient_Active_Queue_Management_for_Internet_Routers}
-
-Router Mechanisms to Support End-to-End Congestion Control										\url{http://citeseerx.ist.psu.edu/viewdoc/summary?doi=10.1.1.39.7772}
-
-Sizing router buffers																			\url{http://dl.acm.org/citation.cfm?id=1015499}
-
-Stochastic Modeling and the Theory of Queues													\url{http://www.gbv.de/dms/ilmenau/toc/018830102.PDF}
-
-Analysis and simulation of a fair queueing algorithm											\url{http://dl.acm.org/citation.cfm?id=75248}
-
-\section{Algorithms for Active Queue Management}
-
+\section{Active Queue Management Algorithmen}
 \subsection{Passive Techniques}
 \subsubsection{CHOKe}
-CHOKe - a stateless active queue management scheme for approximating fair bandwidth allocation	\url{http://ieeexplore.ieee.org/xpl/login.jsp?tp=&arnumber=832269&url=http\%3A%2F%2Fieeexplore.ieee.or0\%2Fxpls%2Fabs_all.jsp\%3Farnumber%3D832269}
+\cite{Pan2000}
 \subsubsection{ECN}
-ECN-Explicit Congestion Notification															http://www.hjp.at/doc/rfc/rfc3168.html
+\cite{Ramakrishnan2001}
 \subsection{Random Early Detection}
-RED														Random early detection gateways for congestion avoidance										\url{http://ieeexplore.ieee.org/xpl/articleDetails.jsp?arnumber=251892&navigation=1}
-	RED + Vorschläge für Architektur etc.					A study of active queue management for congestion control 										\url{http://ieeexplore.ieee.org/xpl/login.jsp?tp=&arnumber=832541&url=http\%3A\%2F\%2Fieeexplore.ieee.org\%2Fxpls\%2Fabs_all.jsp\%3Farnumber\%3D832541}
+\cite{Floyd1993}
+\cite{Firoiu2000}
+Adaptive RED \cite{Floyd2001}
+\subsection{Alternativen zu RED}
+\subsubsection{PI Controller}
+\cite{Hollot2001}
+\subsubsection{Vergleich RED, ARED, PI}
+\cite{Le2003}
+\subsubsection{REM}
+\cite{Athuraliya2001}
+\subsubsection{Adaptive Virutal Queue + Vergleich zu RED, REM, PI}
+\cite{Kunniyur2001}
+\subsubsection{BLUE}
+\cite{Feng2002}
+\subsubsection{Vergleich RED, BLUE, ARED, PI, ECN, REM}
+\cite{Graffi2007}
 
-RED + Vorschläge für Architektur etc.					A study of active queue management for congestion control 										\url{http://ieeexplore.ieee.org/xpl/login.jsp?tp=&arnumber=832541&url=http\%3A%2F%2Fieeexplore.ieee.org\%2Fxpls%2Fabs_all.jsp\%3Farnumber%3D832541}
+\section{Ausblick und zukünftige Arbeiten}
+Ein wirklich optimaler Algorithmus muss noch gefunden werden \cite{Graffi2007}.
 
-\subsection{Alternatives to RED}
-
-\subsubsection{PI Controller}
-
-PI														On designing improved controllers for AQM routers supporting TCP flows 							\url{http://ieeexplore.ieee.org/xpl/login.jsp?tp=&arnumber=916670&url=http\%3A%2F%2Fieeexplore.ieee.org\%2Fxpls%2Fabs_all.jsp\%3Farnumber%3D916670}
-
-Vergleich RED, ARED, PI									The effects of active queue management on web performance										\url{http://dl.acm.org/citation.cfm?id=863986}
-
-\subsubsection{Adaptive Virutal Queue}
-Adaptive virtual Queue + (Vergleich zu RED, REM, PI)	Analysis and design of an adaptive virtual queue (AVQ) algorithm for active queue management	\url{http://dl.acm.org/citation.cfm?id=383069}
-
-\subsubsection{BLUE}
-BLUE													The BLUE active queue management algorithms														\url{http://dl.acm.org/citation.cfm?id=581869}
-
-\section{Conclusion and Future Work} 
 \nocite{*}
-
 \bibliographystyle{IEEEtran}

### 2014-05-13 Latex/Gliederung/Paper.tex
Gliederung angepasst mit Input von Martin Metzker

@@
 
-\title{Active Queue Management}
+\title{Staukontrolle durch Active Queue Management}
 \author{Thomas Fischer, Dominik Billing}
@@
 \section{Einführung und Motivation}
-\subsection{Problem}
-Das Internet hat mittlerweile eine Größe erreicht, bei der man sich nicht mehr komplett auf End-To-End Staukontrolle verlassen kann \cite{Floyd1997}.
-\subsection{Problemstellung}
-Die mittlere Pufferauslastung soll gering gehalten werden \cite{Le2003}.
+\begin{itemize}
+\item Problem
 
-\section{Staukontrolle in Netzwerken}
-\subsection{Vorschläge zur Staukontrolle}
-Vorschläge zur Gewährleistung und Verbesserung der Internetperformance \cite{Braden1998}.
-\subsection{congestion collapse}
-Congestion collapse und wie man es dazu führt \cite{Nagle1984}.
-\subsection{Warum ist das Problem so schwer zu identifizieren}
+Das Internet hat mittlerweile eine Größe erreicht, bei der man sich nicht mehr komplett auf Ende-zu-Ende Staukontrolle verlassen kann \cite{Floyd1997}.
+Sehr viele Router stellen aufgrund der sternförmigen Struktur des Internets Flaschenhälse dar.
+\item Problemstellung
+
+Die mittlere Pufferauslastung soll gering gehalten werden, um E2E Staukontrolle zu ermöglich \cite{Le2003}.
+\end{itemize}
+
+\section{Staukontrolle in Netzen}
+\begin{itemize}
+\item Vorschläge zur Staukontrolle
+
+Vorschläge zur Gewährleistung und Verbesserung der Internetperformance \cite{Braden1998}
+\item congestion collapse
+
+Congestion collapse und wie es dazu führt \cite{Nagle1984}.
+\item Warum ist das Problem so schwer zu identifizieren
+
 Was sind die Gründe für das Problem \cite{Jain1990}?
-\subsection{Mechanismen zur Staukontrolle in ATM Netzwerken}
+\item Mechanismen zur Staukontrolle in ATM Netzwerken
+
 Auswahlkriterien zwischen den beiden Ansätzen rate-based und credit-based \cite{Jain1996}.
-\subsection{Standard TCP Verhalten bei Staus}
+\item Standard TCP Verhalten bei Staus
+
 Warum ist es keine gute Idee TCP die Staukontrolle selbst zu machen \cite{Morris1997}? Gleichbehandlung aller Datenströme \cite{Suter1998}.
-\subsection{Explicit Congestion Notification}
+\item Explicit Congestion Notification
+
 Vor- und Nachteile von ECN bei TCP \cite{Floyd1994}
+\item Router Mechanismen zur Staukontrolle
+
+Vor- und Nachteile von normaler Staukontrolle in Routern \cite{Floyd1997}
+\item Überleitung zu Active Queue Management
+
+Active Queue Management ist eine Lösungsansatz zur Staukontrolle \cite{Graffi2007}
+\end{itemize}
 
 \section{Definition und Anwendung von Active Queue Management}
-\subsection{Effizientes Active Queue Management in Internet Routern}
-\cite{Suter1998a}
-\subsection{Router Mechanismen zur Staukontrolle}
-\cite{Floyd1997}
-\subsection{Dimensionierung von Router Puffern}
-\cite{Appenzeller2004}
-\subsection{Stochastische Modellierung und die Theorie von Queues}
-\cite{Wolff1998}
-\subsection{Analyse und Simulation eines gleichbehandelnden Queue Algorithmus}
-\cite{Demers1989}
+\begin{itemize}
+\item Effizientes Active Queue Management in Internet Routern \cite{Suter1998a}
+\item Dimensionierung von Router Puffern \cite{Appenzeller2004}
+\item Stochastische Modellierung und die Theorie von Queues \cite{Wolff1998}
+\item Analyse und Simulation eines gleichbehandelnden Queue Algorithmus \cite{Demers1989}
+\end{itemize}
 
-\section{Active Queue Management Algorithmen}
-\subsection{Passive Techniques}
-\subsubsection{CHOKe}
-\cite{Pan2000}
-\subsubsection{ECN}
-\cite{Ramakrishnan2001}
-\subsection{Random Early Detection}
-\cite{Floyd1993}
-\cite{Firoiu2000}
-Adaptive RED \cite{Floyd2001}
-\subsection{Alternativen zu RED}
-\subsubsection{PI Controller}
-\cite{Hollot2001}
-\subsubsection{Vergleich RED, ARED, PI}
-\cite{Le2003}
-\subsubsection{REM}
-\cite{Athuraliya2001}
-\subsubsection{Adaptive Virutal Queue + Vergleich zu RED, REM, PI}
-\cite{Kunniyur2001}
-\subsubsection{BLUE}
-\cite{Feng2002}
-\subsubsection{Vergleich RED, BLUE, ARED, PI, ECN, REM}
-\cite{Graffi2007}
+\section{Die gängigsten Active Queue Management Algorithmen}
+\begin{itemize}
+\item RED (Random Early Detection) \cite{Floyd1993} \cite{Firoiu2000}
 
-\section{Ausblick und zukünftige Arbeiten}
-Ein wirklich optimaler Algorithmus muss noch gefunden werden \cite{Graffi2007}.
+Adaptive RED\cite{Floyd2001}
+\item BLUE \cite{Feng2002}
+\item ECN \cite{Ramakrishnan2001}
+\item PI Controller \cite{Hollot2001}
+\end{itemize}
+
+\section{Vergleich der vorgestellten Algorithmen}
+\begin{itemize}
+\item Vergleich RED, ARED, PI \cite{Le2003}
+\item Vergleich RED, PI \cite{Kunniyur2001}
+\item Vergleich RED, BLUE, ARED, ECN, PI \cite{Graffi2007}
+\end{itemize}
+
+\section{Ausblick und andere Ansätze}
+\begin{itemize}
+\item Ein wirklich optimaler Algorithmus muss noch gefunden werden \cite{Graffi2007}
+\item Statt Staukontrolle andere Wege suchen (CHOKe) \cite{Pan2000}
+\end{itemize}
 

### 2014-05-18 Latex/Gliederung/Paper.tex
Sprache auf Deutsch geändert
Abstract verfasst

@@
 \usepackage[latin1]{inputenc}
+\usepackage[ngerman]{babel}
 
@@
 \maketitle
+
+\begin{abstract}
+Dieser Artikel beschreibt die Problematik im Internet, die durch den Einsatz von konventioneller Staukontrolle in Routern und die Struktur des Internets hervorgerufen wird.
+Die Problematik konventioneller Staukontrolle liegt darin, dass Pakete wahllos fallen gelassen werden und es auf diese Art zu großem Overhead kommt, der durch Flaschenhälse im Internet noch verstärkt wird.
+
+Wir werden als Lösung für das Problem der Staukontrolle im Internet Active Queue Management herausarbeiten.
+Hierbei werden Pakete nicht wahllos fallen gelassen, sondern im Gegensatz alle Flüsse gleich behandelt und nachfolgende Router mittels markierter Pakete darüber informiert, dass es zu Staus kommen kann.
+Active Queue Management ist der Überbegriff von Methoden, um die mittlere Pufferauslastung der Router möglichst gering zu halten.
+Anschließend werden wir die Active Queue Management Methoden RED, BLUE, PI und ECN vorstellen und miteinander vergleichen.
+\end{abstract}
 
@@
 \nocite{*}
-\bibliographystyle{IEEEtran}
+\bibliographystyle{IEEEtran_de}
 \bibliography{IEEEabrv,bibliothek}

### 2014-05-18 Latex/Paper.tex
Das erste Kapitel des Artikels vorläufig mal verfasst.

--- 2014-05-18 Latex/Gliederung/Paper.tex
@@
-\documentclass[10pt]{IEEEtran}
+\documentclass{IEEEtran}
 \usepackage{hyperref}
@@
 \author{Thomas Fischer, Dominik Billing}
+\specialpapernotice{Masterseminar Kommunikationssysteme\\
+Lehr- und Forschungseinheit für Kommunikationssysteme und Systemprogrammierung\\
+Ludwig-Maximilians-Universität München}
 
@@
 
-\section{Einführung und Motivation}
-\begin{itemize}
-\item Problem
+\section{Einführung und Motivation}\label{sec:Motivation}
+Nach Floyd \cite{Floyd1997} sind Ende-zu-Ende (E2E) Staukontrollmechanismen von TCP mittlerweile ein kritischer Faktor in der Robustheit des Internets.
+Das Internet wächst unaufhaltsam weiter, es gibt keine eng verknüpfte Netzgemeinschaft mehr und nicht jeder Endknoten verwendet die E2E Staukontrolle für bestmöglichen Datenfluss.
+Entwickler kümmern sich nicht länger darum, E2E Staukontrolle in ihre Internet-Anwendungen zu integrieren.
+Die Konsequenz davon ist, dass das Netzwerk selbst seine Resourcennutzung kontrolliert.
 
-Das Internet hat mittlerweile eine Größe erreicht, bei der man sich nicht mehr komplett auf Ende-zu-Ende Staukontrolle verlassen kann \cite{Floyd1997}.
-Sehr viele Router stellen aufgrund der sternförmigen Struktur des Internets Flaschenhälse dar.
-\item Problemstellung
+Graffi \cite{Graffi2007} beschreibt, dass Bandbreite aktuell die knappste Ressource in Netzwerken ist.
+Die eingehenden und ausgehenden Bandbreiten normaler ADSL Verbindungen sind unterschiedlich.
+Typischerweise ist die ausgehende Bandbreite deutlich kleiner als die eingehende.
+Das bedeutet, dass nicht alle eingehenden Daten verarbeitet und weitergesandt werden können.
+Staus sind also Probleme, die hier auftreten können, wenn keine angemessenen Mechanismen angewendet werden.
+Das TCP-Protokoll sieht vor, Pakete nach dem "First in First out" Prinzip fallenzulassen, wenn die Puffer voll laufen.
 
-Die mittlere Pufferauslastung soll gering gehalten werden, um E2E Staukontrolle zu ermöglich \cite{Le2003}.
-\end{itemize}
+Die Problemstellung hier ist es also Mechanismen zu finden, Staus in E2E Verbindungen zu kontrollieren.
+Nach \cite{Le2003} soll die durchschnittliche Pufferausnutzung klein gehalten werden, damit E2E Staukontrolle ermöglicht wird.
 
-\section{Staukontrolle in Netzen}
+Das folgende Kapitel (Kapitel \ref{sec:Staukontrolle}) beschreibt die generellen Konzepte der Staukontrolle in Netzen.
+In Kapitel \ref{sec:AQM} wird Active Queue Management definiert und einige Anwendungsfälle davon präsentiert.
+Die Active Queue Management Algorithmen RED, BLUE, ECN und PI werden in Kapitel \ref{sec:Algorithmen} vorgestellt und in Kapitel \ref{sec:Vergleich} miteinander verglichen.
+Ein Ausblick zu zukünftigen Entwicklungen und Forschungen sowie andere Ansätze zur Staukontrolle zusammen mit den zusammengefassten Ergebnissen erfolgt in Kapitel \ref{sec:Ausblick}.
+
+\section{Staukontrolle in Netzen}\label{sec:Staukontrolle}
+
 \begin{itemize}
@@
 
-\section{Definition und Anwendung von Active Queue Management}
+\section{Definition und Anwendung von Active Queue Management}\label{sec:AQM}
 \begin{itemize}
@@
 
-\section{Die gängigsten Active Queue Management Algorithmen}
+\section{Die gängigsten Active Queue Management Algorithmen}\label{sec:Algorithmen}
 \begin{itemize}
@@
 
-\section{Vergleich der vorgestellten Algorithmen}
+\section{Vergleich der vorgestellten Algorithmen}\label{sec:Vergleich}
 \begin{itemize}
@@
 
-\section{Ausblick und andere Ansätze}
+\section{Ausblick und andere Ansätze}\label{sec:Ausblick}
 \begin{itemize}

### 2014-05-18 Latex/Paper.tex
Kapitel 1 beendet.
fehler ausgebessert

@@
 Die Problemstellung hier ist es also Mechanismen zu finden, Staus in E2E Verbindungen zu kontrollieren.
-Nach \cite{Le2003} soll die durchschnittliche Pufferausnutzung klein gehalten werden, damit E2E Staukontrolle ermöglicht wird.
+Nach Le \cite{Le2003} soll die durchschnittliche Pufferausnutzung klein gehalten werden, damit E2E Staukontrolle ermöglicht wird.
 
@@
 
+Die Internet Protokoll Architektur basiert auf einem verbindungslosen E2E Paketdienst, der das IP Protokoll benutzt \cite{Braden1998}.
+Die vielen Vorteile dieses verbindungslosen Designs, der Flexibilität und Robustheit wurden schon oft beschrieben.
+Allerdings kommen diese Vorteile zu einem Preis.
+Sorgfältiges Design ist benötigt, um einen guten Dienst zu leisten bei hoher Last.
+Fehlende Aufmerksamkeit bei den Dynamiken des Paketweiterleitens kann in ernsthafter Dienstdegradation enden oder "`Internet Zusammenbruch"'.
+Dieses Phänomen wurde während der ersten Wachstumsphase des Internets in den 1980er Jahren festgestellt und wird "`congestion collapse"' \cite{Nagle1984} genannt.
+Bereits 1986 wurden von Jacobson entwickelte Stauverhinderungsmechanismen für Hosts entwickelt, die auch aktuell einen "`congestion collapse"' verhindern \cite{Braden1998}.
+
+Da das Internet seit dieser Zeit immer weiter wächst, wurde es offensichtlich, dass TCP Stauverhinderungsmechanismen \cite{Stevens1997}, die absolut wichtig, nötig und mächtig sind, nicht unter allen Umständen ausreichend gute Dienste leisten.
+Das Hauptproblem liegt darin, dass von den Enden der Netzwerke nur bedingt Kontrolle ausgeübt werden kann.
+Deshalb müssen auch in Routern Mechanismen angewendet werden, die die Stauverhinderungsmechanismen der Endpunkte ergänzen \cite{Braden1998}.
+Hierbei muss man zwischen den beiden Klassen "`Queue Management"' und "`Scheduling"' von Router Algorithmen unterscheiden.
+Queue management Algorithmen verwalten die Länge von Paket-Puffern durch Fallenlassen von Paketen wenn nötig oder angemessen.
+Scheduling Algorithmen legen fest, welche Pakete als nächstes gesendet werden sollen und können primär dafür genutzt werden, die Zuweisung von Bandbreite zwischen den Datenströmen zu verwalten.
+
+Nach Jain \cite{Jain1990} gibt es zwei Gründe, warum das Problem der Staukontrolle in Netzwerken sehr schwierig ist.
+Erstens gibt es Voraussetzungen für Staukontroll Schemas, die es schwierig machen eine zufriedenstellende Lösung zu finden.
+Zweitens gibt es unzählige Netzwerkregeln, die das Design eines Stauschemas beeinflussen.
+Das sind die Gründe, warum ein Schema, das für ein Netzwerk entwickelt wurde, in einem anderen Netzwerk nicht funktioniert.
+Grundbedingung für Schemas zur Staukontrolle sind: Das Schema muss einen kleinen Overhead haben, alle Datenströme gleichbehandeln, schnell auf andere Situationen reagieren können, in schlechten Umgebungen funktionsfähig sein und für alle Benutzer optimal sein.
+
 \begin{itemize}
-\item Vorschläge zur Staukontrolle
+\item Vorschläge zur Staukontrolle \textbf{\textit{wirklich sehr gute Quelle}}
 
 Vorschläge zur Gewährleistung und Verbesserung der Internetperformance \cite{Braden1998}
-\item congestion collapse
-
-Congestion collapse und wie es dazu führt \cite{Nagle1984}.
-\item Warum ist das Problem so schwer zu identifizieren
-
-Was sind die Gründe für das Problem \cite{Jain1990}?
 \item Mechanismen zur Staukontrolle in ATM Netzwerken
@@
 \begin{itemize}
+\item Wirklich gute Quelle hierfür ist \cite{Braden1998} Kapitel 2
 \item Effizientes Active Queue Management in Internet Routern \cite{Suter1998a}

### 2014-05-19 Latex/Paper.tex
Kapitel 1

@@
 Das Hauptproblem liegt darin, dass von den Enden der Netzwerke nur bedingt Kontrolle ausgeübt werden kann.
-Deshalb müssen auch in Routern Mechanismen angewendet werden, die die Stauverhinderungsmechanismen der Endpunkte ergänzen \cite{Braden1998}.
+Deshalb müssen auch in Routern Mechanismen angewendet werden, die die Stauverhinderungsmechanismen der Endpunkte ergänzen.
 Hierbei muss man zwischen den beiden Klassen "`Queue Management"' und "`Scheduling"' von Router Algorithmen unterscheiden.
 Queue management Algorithmen verwalten die Länge von Paket-Puffern durch Fallenlassen von Paketen wenn nötig oder angemessen.
-Scheduling Algorithmen legen fest, welche Pakete als nächstes gesendet werden sollen und können primär dafür genutzt werden, die Zuweisung von Bandbreite zwischen den Datenströmen zu verwalten.
+Scheduling Algorithmen legen fest, welche Pakete als nächstes gesendet werden sollen und können primär dafür genutzt werden, die Zuweisung von Bandbreite zwischen den Datenströmen zu verwalten \cite{Braden1998}.
 

### 2014-05-20 Latex/Paper.tex
Kapitel 1 und 2 angepasst und weitergeschrieben.

@@
 Die Problemstellung hier ist es also Mechanismen zu finden, Staus in E2E Verbindungen zu kontrollieren.
-Nach Le \cite{Le2003} soll die durchschnittliche Pufferausnutzung klein gehalten werden, damit E2E Staukontrolle ermöglicht wird.
+Nach Le \cite{Le2003} soll die durchschnittliche Pufferausnutzung klein gehalten werden, damit E2E-Staukontrolle ermöglicht wird.
+Die Herausforderung besteht darin, dass an den Flaschenhälsen der potenzielle Stau erkannt wird und das komplette Netzwerk darauf reagiert, indem beispielsweise die Sendegeschwindigkeit des Ursprungs eines Datenstroms drastisch reduziert wird \cite{Graffi2007}.
 
-Das folgende Kapitel (Kapitel \ref{sec:Staukontrolle}) beschreibt die generellen Konzepte der Staukontrolle in Netzen.
+Das folgende Kapitel (Kapitel \ref{sec:Staukontrolle}) beschreibt die generellen Konzepte der Staukontrolle in Netzen und präsentiert Active Queue Management als Lösungsansatz für das Problem.
 In Kapitel \ref{sec:AQM} wird Active Queue Management definiert und einige Anwendungsfälle davon präsentiert.
@@
 
-Die Internet Protokoll Architektur basiert auf einem verbindungslosen E2E Paketdienst, der das IP Protokoll benutzt \cite{Braden1998}.
+Neben \cite{Floyd1997} wird auch von Morris \cite{Morris1997} postuliert, dass die Effektivität von TCP mit zunehmender Anzahl an konkurrierender Datenströme nachlässt.
+Dieser Effekt beginnt sich zu zeigen, sobald mehr Datenströme als Pakete die vorhandene Bandbreite verwenden.
+Diese Probleme sind auch im Internet spürbar und es zeigt sich, dass das Internet einen gravierenden Performanceverlust dadurch erfährt.
+Die einfachste Lösung für diese Probleme wäre die radikale Vergrößerung von Routerpuffern zusammen mit einer Begrenzung der Anzahl der Pakete jedes einzelnen Datenstroms individuell.
+Da dies aber nicht ausführbar ist, müssen Staukontrollalgorithmen implementiert werden, mit den folgenden Haupzielen.
+Es soll eine hohe Ausnutzung von Flaschenhälsen wie Routern erreicht werden.
+Der Überlauf von Flaschenhälsen und damit eine zeitliche Verzögerung durch Staus sowie ein hoher Paketverlust soll verhindert werden.
+Zusätzlich soll die zur Verfügung stehende Bandbreite gleichmäßig zwischen konkurrierenden Datenströmen aufgeteilt werden \cite{Morris1997}.
+Um diese gleichmäßige Verteilung zu erreichen, ist TCP standardmäßig mit dem "`First Come First Serve"'-Prinzip nicht geeignet.
+Deshalb müssen hierfür andere Methoden entwickelt werden, die den Puffer in Routern anders abarbeiten und dennoch einfach zu verwenden sind \cite{Suter1998}.
+
+Die Internet Protokoll Architektur basiert auf einem verbindungslosen E2E Paketdienst, der das IP Protokoll benutzt.
 Die vielen Vorteile dieses verbindungslosen Designs, der Flexibilität und Robustheit wurden schon oft beschrieben.
@@
 Sorgfältiges Design ist benötigt, um einen guten Dienst zu leisten bei hoher Last.
-Fehlende Aufmerksamkeit bei den Dynamiken des Paketweiterleitens kann in ernsthafter Dienstdegradation enden oder "`Internet Zusammenbruch"'.
+Fehlende Aufmerksamkeit bei den Dynamiken des Paketweiterleitens kann in ernsthafter Dienstdegradation enden oder "`Internet Zusammenbruch"' \cite{Braden1998}.
 Dieses Phänomen wurde während der ersten Wachstumsphase des Internets in den 1980er Jahren festgestellt und wird "`congestion collapse"' \cite{Nagle1984} genannt.
@@
 
-\begin{itemize}
-\item Vorschläge zur Staukontrolle \textbf{\textit{wirklich sehr gute Quelle}}
+Um E2E-Staukontrolle in Routern zu betreiben, muss nicht nur jeder einzelne Router auf sich allein gestellt seinen Puffer überwachen, sondern auch an die nächsten Router Informationen weiterleiten.
+Für diese Benachrichtigung könnten zwei reservierte Bits im TCP/IP-Header genutzt werden \cite{Graffi2007}.
+Mittels "`Explicit Congestion Notification"' (ECN) sollen Pakete mit der Staubenachrichtigung weiterversandt werden im Gegensatz zum einfachen Fallenlassen der Pakete.
+Auf diese Art und Weise werden vorangehende Router darüber informiert, dass es zu einem Stau gekommen ist und möglicherweise einzelne Pakete doppelt versandt werden müssen oder die Geschwindigkeit gedrosselt werden sollte.
+Prinzipiell ist es in Netzwerken, in denen es die Hauptaufgabe von Routern ist, Pakete an den Output-Port weiterzuleiten, kein Problem Pakete einfach fallen zulassen.
+Dies ist allerdings im Internet heute nicht mehr der Fall, da E2E-Verbindungen über sehr viele Router gehen können.
+ECN ist ein zuverlässiger Mechanismus, beinhaltet allerdings keine Methoden zur Erkennung von Staus \cite{Floyd1994}.
+Da es nicht vorhersehbar ist, wie hoch der Datenverkehr zukünftig sein wird, besteht das wirkliche Problem also darin, Staus frühzeitig und zuverlässig zu erkennen \cite{Jain1996}.
 
-Vorschläge zur Gewährleistung und Verbesserung der Internetperformance \cite{Braden1998}
-\item Mechanismen zur Staukontrolle in ATM Netzwerken
-
-Auswahlkriterien zwischen den beiden Ansätzen rate-based und credit-based \cite{Jain1996}.
-\item Standard TCP Verhalten bei Staus
-
-Warum ist es keine gute Idee TCP die Staukontrolle selbst zu machen \cite{Morris1997}? Gleichbehandlung aller Datenströme \cite{Suter1998}.
-\item Explicit Congestion Notification
-
-Vor- und Nachteile von ECN bei TCP \cite{Floyd1994}
-\item Router Mechanismen zur Staukontrolle
-
-Vor- und Nachteile von normaler Staukontrolle in Routern \cite{Floyd1997}
-\item Überleitung zu Active Queue Management
-
-Active Queue Management ist eine Lösungsansatz zur Staukontrolle \cite{Graffi2007}
-\end{itemize}
+Router sollten den Ursprüngen eines Datenstrom signalisieren, dass die Sendegeschwindigkeit reduziert werden muss, um Staus zu vermeiden.
+Zusätzlich kann so eine gleichmäßige Verteilung der Bandbreite erfolgen, wenn besonders gierige Datenströme vorhanden sind.
+"`Active Queue Management"' (AQM) hat das Ziel Staus in Netzwerken rechtzeitig zu entdecken, bevor die Routerpuffer volllaufen.
+Es gibt im Prinzip zwei Möglichkeiten andere Router darüber zu informieren, dass ein Stau bevorsteht: Pakete können fallengelassen oder markiert werden.
+Die erste Strategie erfordert, dass die Endpunkte kooperieren und erzeugt einen Overhead, weil Pakete anschließend erneut gesendet werden müssen.
+Endpunkte müssen auf markierte Pakete reagieren, als wären sie fallengelassen worden, allerdings wird hier kein weiterer Overhead erzeugt, da die Pakete nicht erneut gesendet werden müssen.
+AQM-Algorithmen können zusätzlich die Bandbreite von besonders gierigen Datenströmen reduzieren, indem deren Pakete häufiger fallengelassen werden \cite{Graffi2007}.
 
@@
 \begin{itemize}
-\item Wirklich gute Quelle hierfür ist \cite{Braden1998} Kapitel 2
+\item Wirklich gute Quelle hierfür ist \cite{Braden1998} Kapitel 2 \textbf{\textit{wirklich sehr gute Quelle}}
 \item Effizientes Active Queue Management in Internet Routern \cite{Suter1998a}

### 2014-05-20 Latex/Paper.tex
Abstact überarbeitet

@@
 \begin{abstract}
-Dieser Artikel beschreibt die Problematik im Internet, die durch den Einsatz von konventioneller Staukontrolle in Routern und die Struktur des Internets hervorgerufen wird.
-Die Problematik konventioneller Staukontrolle liegt darin, dass Pakete wahllos fallen gelassen werden und es auf diese Art zu großem Overhead kommt, der durch Flaschenhälse im Internet noch verstärkt wird.
+Dieser Artikel beschreibt die Problematik im Internet, die durch den Einsatz von konventioneller Staukontrolle in Routern und der Struktur des Internets hervorgerufen wird.
+Diese liegt darin, dass Pakete nicht gleichmäßig fallen gelassen werden und es auf diese Art zu großem Overhead kommt, der durch Flaschenhälse im Internet noch verstärkt wird.
+Zusätzlich können besonders bandbreitenhungrige Datenströme nicht sinnvoll begrenzt werden.
 
 Wir werden als Lösung für das Problem der Staukontrolle im Internet Active Queue Management herausarbeiten.
-Hierbei werden Pakete nicht wahllos fallen gelassen, sondern im Gegensatz alle Flüsse gleich behandelt und nachfolgende Router mittels markierter Pakete darüber informiert, dass es zu Staus kommen kann.
-Active Queue Management ist der Überbegriff von Methoden, um die mittlere Pufferauslastung der Router möglichst gering zu halten.
-Anschließend werden wir die Active Queue Management Methoden RED, BLUE, PI und ECN vorstellen und miteinander vergleichen.
+Active Queue Management versucht Staus frühzeitig und zuverlässig zu erkennen und durch Fallenlassen oder Markieren von Paketen Staus zu verhindern.
+Zusätzlich werden alle Datenströme gleich behandelt.
+Dies wird von AQM-Algorithmen erreicht, indem die mittlere Pufferauslastung von Routern möglichst gering gehalten wird.
+
+Um einen Überblick über aktuelle AQM-Algorithmen zu erhalten, werden wir die AQM-Methoden RED, BLUE und PI vorstellen und mit untereinander und mit ECN vergleichen.
 \end{abstract}

### 2014-05-24 Latex/Paper.tex
added chapter algorithms

@@
 \section{Die gängigsten Active Queue Management Algorithmen}\label{sec:Algorithmen}
-\begin{itemize}
-\item RED (Random Early Detection) \cite{Floyd1993} \cite{Firoiu2000}
 
-Adaptive RED\cite{Floyd2001}
-\item BLUE \cite{Feng2002}
-\item ECN \cite{Ramakrishnan2001}
-\item PI Controller \cite{Hollot2001}
-\end{itemize}
+Seitdem die ersten Ideen für Active Queue Management vorgestellt wurden und mit der Einführung von ECN in IP/TCP wurden viele verschiedene AQM Algorithmen entwickelt.
+Es würde weit über den Rahmen dieser Arbeit hinausgehen, sie alle zu erwähnen, weshalb hier nur drei vorgestellt werden.
+
+\subsection{RED: Random Early Detection}
+
+Der erste Algorithmus, der präsentiert wird, ist Random Early Detection (RED).
+Er war einer der ersten AQM Algorithmen und viele andere Arbeiten entwickelten diesen weiter wie z.B.
+in \cite{Floyd2001} oder \cite{Pan2000}.
+Andererseits werden Algorithmen, die anders ablaufen, oft mit RED verglichen.
+
+Floyd und Van Jacobson haben RED 1993 vorgestellt \cite{Floyd1993}.
+In ihrer Arbeit wird die Funktionsweise des Algorithmus dargestellt.
+Um die Sender über die Verstopfung zu informieren kann RED entweder Pakete fallen lassen oder das ECN-Bit im Header setzen, je nach Router.
+Im folgenden werden wir nur die Möglichkeit des Markierens betrachten, was auf den eigentlichen Algorithmus keinerlei Auswirkungen hat.
+Als Messgröße wird die durchschnittliche Queue Länge benutzt.
+Die durchschnittliche Länge \textit{Q$_{avg}$} wird für jedes eintreffende Paket mittels der aktuellen Länge der Queue \textit{q} und dem Gewicht der Queue \textit{w$_{q}$} folgendermaßen neu berechnet: \( Q_{avg} = (1 - w_q) Q_{avg} + w_q q\).
+Dieser Wert wird mit zwei Parametern verglichen, der minimalen Queuelänge \textit{Q$_{min}$} und der maximalen Queuelänge \textit{Q$_{max}$}.
+Ist \(Q_{min} > Q_{avg}\), so wird nichts unternommen.
+Wird aber \(Q_{min} < Q_{avg} < Q_{max}\), so wird das Paket mit einer Markierungswahrscheinlichkeit \textit{p$_a$} markiert, und sobald \(Q_{avg} > Q_{max}\) wird jedes Paket markiert.
+
+Für die Berechnung der finalen Markierungswahrscheinlichkeit \textit{p$_{a}$} wird die Markierungswahrscheinlichkeit \textit{p$_{b}$} benötigt.
+Diese berechnet sich wie folgt aus der minimalen und maximalen Queuelänge \textit{Q$_{min}$} und \textit{Q$_{max}$}, der Durchschnittslänge \textit{Q$_{avg}$} und dem Maximum für \textit{p$_{b}$}, \textit{max$_{b}$}, wie folgt: \(p_b = max_p \frac{Q_{avg} - Q_{min}}{Q_{max} - Q_{min}}\).
+\textit{p$_{b}$} steigt folglich linear von 0 bis zum Wert \textit{max$_{b}$} an.
+Die finale Markierungswahrscheinlichkeit wird mittels \textit{p$_{b}$} und eines Zählers \textit{z} berechnet: \(p_a = \frac{p_b}{1-z p_b}\).
+Der Zähler wird für jedes einkommende Paket inkremetiert.
+Ein Paket wird mit der Wahrscheinlichkeit \textit{p$_a$} markiert.
+Ist dies der Fall, so wird der \textit{z} auf 0 gesetzt.
+Mithilfe des Zählers steigt die Wahrscheinlichkeit somit für jedes weitere Paket an.
+
+Die Markierungswahrcheinlichkeit für ein Paket einer Verbindung verhält sich also in etwa proportional zum Anteil der Bandbreite, den diese Verbindung belegt.
+Auf diese Weise versucht der Algorithmus die Resourcenzuteilung fair zu machen.
+Neben der Queuelänge in Paketen könnte RED auch die Bytelänge und somit die Anzahl an Bytes eines Pakets zur Bewertung heranziehen.
+Diese Information wird dann in den Markierungswahrscheinlichkeit \textit{p$_b$} mit einbezogen.
+Nach der Berechnung ändert sich der Wert dann in \(p_b = p_b \frac{Paketbytes}{maximale Paketbytes}\).
+Dadurch werden große Pakete mit einer höheren Warscheinlichkeit markiert als kleine Pakete.
+An der Beschreibung des Algorithmus wird ersichtlich, dass RED viele Parameter benötigt, die vorab festgelegt werden müssen.
+Damit RED gut läuft, müssen für jeden Router die richtigen Werte gefunden werden, was ein nicht zu vernachlässigendes Problem des Algorithmus darstellt.
+Mehr dazu in Abschnitt \ref{sec:Vergleich}.
+
+\subsection{BLUE}
+
+Der BLUE Algorithmus wurde 1999 von Feng et.al.
+an der University of Michigan in Zusammenarbeit mit IBM vorgestellt \cite{BLUE1999}.
+BLUE wurde entwickelt, um einige Schwachstellen von RED zu verbessern, ist aber ein völlig neuer Ansatz.
+Wie bereits erläutert verlässt sich RED auf die Queuelänge, um Verstopfungen anzuzeigen, und benötigt viele Parameter, die konfiguriert werden müssen.
+Die Autoren von BLUE argumentieren, dass RED nur wenn diese richtig konfiguriert sind und wenn ausreichend Pufferplatz zur Verfügung steht optimal läuft.
+BLUE dagegen verlässt sich auf den Paketverlust und die Verbindungsauslastung um seine Markierungswahrscheinlichkeiten zu berechnen.
+Genause wie RED kann BLUE dann entweder Pakete fallen lassen oder mittels ECN markieren.
+
+Der BLUE Algorithmus kennt nur eine Markierungswahrscheinlichkeit \textit{p$_m$}; jedes einzureihende Paket wird mit dieser Wahrscheinlichkeit markiert.
+Die Entscheidung für die Erhöhung oder Erniedrigung dieser Wahrscheinlichkeit wird auf Basis der verlorenen Pakete beziehungsweise auf Basis der ungenutzten Verbindungen getroffen: Erhält der Router die Information, dass ein Paket verloren gegangen ist, wird \textit{p$_m$} um den Wert \textit{d$_1$} erhöht.
+Erkennt er eine ungenutzte Verbindung, wird \textit{p$_m$} um \textit{d$_2$} reduziert.
+Ein weiterer Parameter ist hierbei noch wichtig: die \textit{freeze\_time}.
+Damit das Netz und die Sender Zeit haben, auf die Aktion des Routers zu reagieren, muss mindestens dieses Zeitintervall vergangen sein, bis die Markierungswahrscheinlichkeit wieder geändert wird.
+Formal läuft der Algorithmus folgendermaßen ab:
+\newline \(if(Paketverlust \wedge (now - last\_update) > freeze\_time)~then\)
+\newline \indent \(p_m = p_m + d_1\)
+\newline \indent \(last\_update = now\)
+\newline \(if(Verbindung~frei \wedge (now - last\_update > freeze\_time))~then\)
+\newline \indent \(p_m = p_m - d_2\)
+\newline \indent \(last\_update = now\)
+
+Die beiden Parameter \textit{d$_1$} und \textit{d$_2$} geben an, um wie viel \textit{p$_m$} zu erhöhen beziehungsweise zu reduzieren ist.
+\textit{d$_1$} sollte deutlich größer sein als \textit{d$_2$}, da BLUE somit auf Verstopfungen sehr viel schneller reagieren kann.
+Die Autoren geben weiterhin an, dass in ihren Experimenten die minimale Zeitspanne zwischen Änderungen an \textit{p$_m$}, die \textit{freeze\_time}, konstant gehalten wurde.
+Sie sagen aber auch, dass in einem Netz dieser Parameter zufällig für jeden Router gewählt werden sollte, um globale Synchronisation zu vermeiden.
+Dieser Algorithmus passt sich somit selbstständig an den aktuellen Bedarf des Netzes an und benötigt keine Router-abhängigen Parameter zur Konfiguration.
+
+\subsection{AVQ: Adaptive Virtual Queue}
+
+Ein weiterer AQM-Algorithmus, der eine andere Idee verfolgt, ist der Adaptive Virtual Queue (AVQ) Algorithmus.
+Er wurde 2001 von Kunniyur und Srikant vorgestellt \cite{Kunniyur2001}.
+Wie bereits der Name andeutet basiert der Algorithmus auf einer virtuellen Queue.
+Für die Markierung beziehungsweise das Fallenlassen von Paketen wird die Kapazität dieser virtuellen Queue und keine Markierungswahrscheinlichkeit zu Rate gezogen.
+
+Bei AVQ verwaltet der Router neben der echten Queue eine virtuelle Queue mit der Kapazität \(C_v \le C\), wobei \textit{C} die Kapazität der Verbindung ist.
+Zu Beginn ist \(C_v = C\).
+Bei jedem ankommenden Paket wird überprüft, ob der Puffer der virtuellen Queue das Paket aufnehmen könnte.
+Ist dem so, wird das echte Paket in die tatsächliche Queue eingereiht, ansonsten wird es markiert oder fallen gelassen.
+Die Kapazität der virtuellen Queue wird ebenfalls bei jedem ankommenden Paket angepasst gemäß der Differentialgleichung \(\dot{C_v} = \alpha(\gamma C - \lambda)\) wobei \(\alpha\) ein Glättungsparameter, \(\gamma\) die angestrebte Auslastung der Verbindung und \(\lambda\) die Ankunftsrate der Verbindung ist.
+Das Markieren passiert auf diese Weise aggressiver, also häufiger, wenn die Verbindung ihre gewünschte Bandbreite überschreitet und weniger aggressiv, wenn nicht.
+
+Es ist klar, dass in der virtuellen Queue keine Pakete eingereiht werden müssen, lediglich die Länge, also die Kapazität der virtuellen Queue muss ermittelt werden.
+Die Autoren geben in ihrer Arbeit auch an, wie dieses Verfahren als Algorithmus konkret implementiert werden kann:
+\newline Für jedes ankommende Paket DO
+\newline \(VQ = max(VQ - C_v(t-s),0)\)
+\newline \(if(VQ + b > B)~then\)
+\newline \indent Paket markieren
+\newline \textit{else}
+\newline \indent \(VQ = VQ + b\)
+\newline \(C_v = max(min(C_v + \alpha \cdot \gamma \cdot C(t-s),C)-\alpha \cdot b,0)\)
+\newline \(s = t\)
+\newline wobei \textit{B} die Puffergröße in Bytes, \textit{s} die Ankunftszeit des letzten Pakets, \textit{t} die aktuelle Zeit, \textit{b} die Paktegröße des aktuellen Pakets in Bytes und \textit{VQ} die Anzahl an Bytes, die aktuell in der virtuellen Queue sind, ist.
+
+Die Autoren erläutern, dass die algorithmische Komplexität von AVQ in etwa der von RED entspricht.
+Anstelle der Länge der Queue wird bei AVQ jedoch die Ausnutzung der Queue als Entscheidungskriterium für das Markieren von Paketen verwendet.
+Für die Verwendung von AVQ müssen der Glättungsparameter \(\alpha\) und die gewünschte Ausnutzung \(\gamma\) vorab angegeben werden.
+Diese dienen der Stabilität des Verfahrens.
+Weiter geben die Autoren an, dass \(\gamma\) es den ISP's erlaubt einen Ausgleich zwischen hoher Bandbreitenausnutzung und kleinen Puffern vorzunehmen.
+Eine Regel, wie diese Parameter gesetzt werden sollten, befindet sich in der Originalarbeit in \cite{Kunniyur2001}.
 

### 2014-05-29 Latex/Paper.tex
Vergleich der Algos und Schluss

@@
 \section{Vergleich der vorgestellten Algorithmen}\label{sec:Vergleich}
-\begin{itemize}
-\item Vergleich RED, ARED, PI \cite{Le2003}
-\item Vergleich RED, PI \cite{Kunniyur2001}
-\item Vergleich RED, BLUE, ARED, ECN, PI \cite{Graffi2007}
-\end{itemize}
+
+\subsection{Vergleich BLUE und RED}
+
+In ihrer Arbeit zeigen Feng et al anhand einiger Versuche, dass BLUE im Vergleich zu RED deutlich weniger Pakete fallen lasst \cite{BLUE1999}.
+Für ihren Versuch haben sie ein Netz mithilfe des LBNL Network Simulators \cite{ns} simuliert.
+Für alle Quellen wurde ECN aktiviert, was bedeutet, dass jedes verlorene Paket einen Pufferüberlauf der Queue darstellt.
+Die Sender wurden zufällig innerhalb der ersten Sekunde gestartet.
+Die Paketverluste wurden nach 100  Sekunden Simulation und weiteren 100 Sekunden, also insgesamt 200 Sekunden, für die gesamte Simulationszeit gemessen.
+Die Parameter für RED wurden experimentell bestimmt, \textit{Q$_{min}$} betrug immer 20\% der Queuelänge, \textit{Q$_{max}$} 80\%.
+Für BLUE wurde \textit{d$_1$} um eine Größenordnung höher als \textit{d$_2$} gesetzt.
+Insgesamt wurden vier Konfigurationen für RED und vier Konfigurationen für den BLUE Algorithmus angewandt und die Ergebnisse verglichen.
+
+Zwischen den Ergebnissen der einzelnen Konfigurationen sowohl bei RED als auch bei BLUE gab es nur minimale Unterschiede, weshalb diese hier zusammengefasst werden.
+Die Queuelänge für Engstelle des Netzes wurde von 100KB bis 1000KB gesetzt, was einer Verzögerung zwischen 17,8ms und 178ms entspricht.
+Bei 1000 Quellen die gleichzeitig senden, war sowohl bei RED als auch bei BLUE die Verbindung für alle Queuelängen zu 100\% ausgelastet.
+Die Paketverlustrate betrug bei BLUE für alle Verzögerungen 0\%.
+Der RED Algorithmus dagegen zeigt bei niedrigen Verzögerungen eine Paketverlusterate von bis zu über 15\%.
+Diese fällt mit größer werdenden Puffern auf knapp über 0\% bei einer Verzögerung von etwa 100ms, steigt dann aber wieder an auf etwa 5\%.
+Für das gleiche Experiment mit 4000 Quellen war die Auslastung ebenfalls bei beiden stets bei 100\%.
+Die Paketverlusterate von RED lag diesmal bei kleinen Verzögerungen bei über 30\%, was mit zunehmenden Queuelängen auf etwa 25\% abfiel.
+Bei BLUE lag die Verlustrate dagegen zu Beginn bei etwa 15\% und sank auf unter 10\% mit größer werdenden Queues.
+
+\subsection{Vergleich AVQ und RED}
+
+Analog zu BLUE hat auch Kunniyar in seiner Arbeit zu AVQ Vergleiche des Verfahrens zu anderen AQM Algorithmen gemacht \cite{Kunniyur2001}.
+Neben RED wurde der Algorithmus auch mit Random Early Marking (REM), dem PI Controller und GKVQ verglichen.
+Diese werden hier jedoch vernachlässigt, da auch die Algorithmen nicht präsentiert worden sind.
+
+Die beschriebenen Veruschen wurden mit dem Simulator \textit{ns-2} durchgeführt.
+Der Parameter \(\gamma\), die angestrebte Auslastung, wurde für AVQ auf den Wert 0,98 gesetzt; der Glättungsparameter \(\alpha\) wurde auf 0,15 gesetzt.
+Die Konfiguration für RED wurde gemäß den Empfehlungen aus http://www.aciri.org/floyd/REDparameters.txt vorgenommen.
+Die Queuelänge an der engsten und somit relevanten Stelle der Verbindung betrug 100 Pakete bei einer Paketgröße von 1000 bytes.
+Für das erste Experiment wurde bei den TCP Verbindungen ECN aktiviert.
+Jedes verlorene Paket ist folglich ein Zeichen des Pufferüberlaufs.
+Die Grenzwerte für RED wurden auf \(Q_{min} = 0,37\) und \(Q_{max} = 0,75\) gesetzt.
+Die durchschnittliche Verzögerung betrug zwischen 30ms und 60ms.
+Beim Experiment wurde die Paketverlustrate sowie die Auslastung der Verbindung bei unterschiedlicher Anzahl von FTP Verbindungen gemessen, die Anzahl der Verbindungen lag zwischen 20 und 180.
+
+Die Auslastung der Verbindung lag bei RED bei 20 FTP Verbindungen bei knapp unter 90\%.
+Mit steigender Anzahl an Verbindungen sank diese leicht ab, bewegte sich aber stets zwischen 85\% und 90\%.
+Für AVQ lag die Auslastung bei 20 Verbindungen bei 95\%.
+Diese stieg kontinuierlich mit steigenden Verbindungen an und lag bei 180 Verbindungen etwa bei 98\%, der vorab festgelegten angestrebten Auslastung.
+Die Paketverluste von RED lagen bei 20 Verbindungen etwa bei 0.
+Mit steigenden FTP Verbindungen stiegen diese in etwa linear auf über 6.000 verlorene Pakete bei 180 Verbindungen.
+Bei AVQ lagen die Paketverluste für jede Anzahl an Verbindungen bei 0.
+Der AVQ Algorithmus zeigt für diesen Aufbau eine deutlich besser Leistung mit höherer Auslastung und ohne Paketverluste.
+
+In einem zweiten Experiment wurde ECN deaktiviert.
+Das heißt, dass sowohl RED als auch AVQ Pakete fallen lassen, um auf Verstopfung hinzuweisen.
+Der Versuchsaufbau ist gleich dem vorherigen mit der Ausnahme, dass für AVQ die angestrebte Auslastung \(\gamma\) auf den Wert 1 gesetzt wurde, die AVQ also voll genutzt werden soll.
+Die Anzahl an FTP Verbindungen wurde fest auf 40 gesetzt; dafür wurden TCP short-flows mit 20 Paketen verwendet, deren Ankunftszeit an der kritischen Verbindungsstelle langsam gesteigert wurde.
+Die Auslastung der Verbindung für AVQ lag konstant bei den angestrebten 100\%.
+Bei RED lag diese bei 10 ankommenden short-flows pro Sekunde bei etwa 94\% und stieg auf über 99\% bei 50 ankommenden short-flows pro Sekunde.
+Der Anteil an korrekt zugestellten Paketen, ohne diese einmal fallen zu lassen, lag bei AVQ bei wenigen short-flows bei knapp unter 100\% und sank bis zu knapp unter 98\% bei 50 ankommenden short-flows pro Sekunde.
+Für RED lag diese Quote anfangs nur bei 87\%, stieg dann aber stark an auf 98\% bei 50 short-flows pro Sekunde und lag damit höher als bei AVQ.
+
+\subsection{Zusammenfassung}
+
+Zu Beginn dieser Arbeit wurde die Notwendigkeit für AQM Algorithmen erläutert.
+Sie sind notwendig, um aktiv einen Pufferüberlauf der Router in großen Netzen zu verhindern.
+RED war einer der ersten Algorithmen, der dies zum Ziel hatte.
+Bereits 1998 wurde von der Network Werking Group in RFC 2309 empfohlen, einen AQM Mechanismus zu implementieren, wobei explizit RED als Verfahren vorgeschlagen wurde \cite{Braden1998}.
+Ebenfalls wurde empfohlen, weiter Forschung in diesem Bereich zu betreiben.
+Hervorzuheben ist auch, dass die Empfehlung für RED vor der Empfehlung für ECN ausgegeben wurde, welche 1999 in RFC 2481 gegeben wurde \cite{RFC2481}.
+
+Aus dieser Forschung sind zahlreiche weitere AQM Algorithmen hervorgegangen.
+Hier wurden davon die Verfahren BLUE und AVQ vorgestellt und mit RED verglichen.
+Die Autoren von BLUE zeigen mit ihren Versuchen, dass BLUE eine deutlich geringere Paketverlustrate als RED aufweißt und besondern mit kleinen Puffern noch eine gute Performance zeigt.
+In den Experimenten zur Leistung von AVQ wurde gezeigt, dass dieses Verfahren eine bessere Auslastung der Verbindung und geringere Paketverluste als RED aufweist.
+Es ist jedoch zu beachten, dass diese Verusche in kontrollierten Umgebungen druchgeführt wurden mit dem Ziel zu zeigen, dass das jeweilige Verfahren das beste ist.
 
 \section{Ausblick und andere Ansätze}\label{sec:Ausblick}
-\begin{itemize}
-\item Ein wirklich optimaler Algorithmus muss noch gefunden werden \cite{Graffi2007}
-\item Statt Staukontrolle andere Wege suchen (CHOKe) \cite{Pan2000}
-\end{itemize}
+
+Neben dem hier vorgestellten Ansatz des Active Queue Managements gibt es auch andere Verfahren, die zum Ziel haben, Überlastungen in Netzen zu vermeiden.
+In \cite{Tannenbaum2012} werden hierzu zum Beispiel Zugangssteuerung und Routing unter Verkehrsberücksichtigung genannt.
+Bei der Zugangssteuerung werden nur dann neue, virtuelle Verbindungen aufgebaut, wenn das Netz diese auch verkraften kann.
+Beim Routing unter Verkehrsberücksichtigung werden Algorithmen angewandt, die im Netz nach möglichst wenig ausgelasteten Pfaden suchen.
+Diese Ansätze helfen somit auch, die Queues der Router zu entlasten.
+
+Ein weiterer Ansatz, der den AQM Verfahren schon recht ähnlich ist, wird auch in \cite{Tannenbaum2012} erwähnt: sogennante Drosselpakete.
+Hier drosselt der Router den Verkehr nicht, indem er mit den Sendern durch das Markieren oder Fallenlassen von Paketen kommuniziert, sondern er gibt diese Nachricht über die anderen Router an den Sender zurück.
+Wenn der Router ausgelastet ist, schickt er ein Drosselpaket an den Router, von dem er das letzte Paket erhalten hat.
+Dieser reagiert sofort darauf, indem er weniger Pakete an diesen Router weiterleitet und seinerseits ein Drosselpaket an den Router vor ihm schickt.
+So kommt die Nachricht schneller beim Sender an und der Router wird schneller entlastet.
+
+Wie bereits angedeutet sind AQM Algorithmen ein aktuelles Thema der Forschung.
+Auch in naher Zukunft wird es wohl noch weitere neue Algorithmen geben, die bessere Eigenschaften als die bisherigen aufweisen.
+Aktuell wichtiger für die Nutzer wäre jedoch, dass AQM Algorithmen auch wirklich auf allen Routern implementiert werden.
+Wie in dieser Arbeit gezeigt wäre das eine Verbesserung hin zur bestmöglichen Ausnutzung der heute angebotenen Resourcen.
 

### 2014-06-03 Latex/Paper.tex
Neue Quelle hinzugefügt. Mit Kapitel 3 begonnen.
Überleitungen zwischen einzelnen Absätzen fehlen noch komplett in Kapiteln 1-3

@@
 Entwickler kümmern sich nicht länger darum, E2E Staukontrolle in ihre Internet-Anwendungen zu integrieren.
-Die Konsequenz davon ist, dass das Netzwerk selbst seine Resourcennutzung kontrolliert.
+Die Konsequenz davon ist, dass das Netz selbst seine Resourcennutzung kontrolliert.
 
-Graffi \cite{Graffi2007} beschreibt, dass Bandbreite aktuell die knappste Ressource in Netzwerken ist.
+Graffi \cite{Graffi2007} beschreibt, dass Bandbreite aktuell die knappste Ressource in Netzen ist.
 Die eingehenden und ausgehenden Bandbreiten normaler ADSL Verbindungen sind unterschiedlich.
@@
 Nach Le \cite{Le2003} soll die durchschnittliche Pufferausnutzung klein gehalten werden, damit E2E-Staukontrolle ermöglicht wird.
-Die Herausforderung besteht darin, dass an den Flaschenhälsen der potenzielle Stau erkannt wird und das komplette Netzwerk darauf reagiert, indem beispielsweise die Sendegeschwindigkeit des Ursprungs eines Datenstroms drastisch reduziert wird \cite{Graffi2007}.
+Die Herausforderung besteht darin, dass an den Flaschenhälsen der potenzielle Stau erkannt wird und das komplette Netz darauf reagiert, indem beispielsweise die Sendegeschwindigkeit des Ursprungs eines Datenstroms drastisch reduziert wird \cite{Graffi2007}.
 
@@
 
-Die Internet Protokoll Architektur basiert auf einem verbindungslosen E2E Paketdienst, der das IP Protokoll benutzt.
+Die Internet Protokoll (IP) Architektur basiert auf einem verbindungslosen E2E Paketdienst, der TCP benutzt.
 Die vielen Vorteile dieses verbindungslosen Designs, der Flexibilität und Robustheit wurden schon oft beschrieben.
@@
 Da das Internet seit dieser Zeit immer weiter wächst, wurde es offensichtlich, dass TCP Stauverhinderungsmechanismen \cite{Stevens1997}, die absolut wichtig, nötig und mächtig sind, nicht unter allen Umständen ausreichend gute Dienste leisten.
-Das Hauptproblem liegt darin, dass von den Enden der Netzwerke nur bedingt Kontrolle ausgeübt werden kann.
+Das Hauptproblem liegt darin, dass von den Enden der Netze nur bedingt Kontrolle ausgeübt werden kann.
 Deshalb müssen auch in Routern Mechanismen angewendet werden, die die Stauverhinderungsmechanismen der Endpunkte ergänzen.
@@
 
-Nach Jain \cite{Jain1990} gibt es zwei Gründe, warum das Problem der Staukontrolle in Netzwerken sehr schwierig ist.
+Nach Jain \cite{Jain1990} gibt es zwei Gründe, warum das Problem der Staukontrolle in Netzen sehr schwierig ist.
 Erstens gibt es Voraussetzungen für Staukontroll Schemas, die es schwierig machen eine zufriedenstellende Lösung zu finden.
-Zweitens gibt es unzählige Netzwerkregeln, die das Design eines Stauschemas beeinflussen.
-Das sind die Gründe, warum ein Schema, das für ein Netzwerk entwickelt wurde, in einem anderen Netzwerk nicht funktioniert.
+Zweitens gibt es unzählige Netzregeln, die das Design eines Stauschemas beeinflussen.
+Das sind die Gründe, warum ein Schema, das für ein Netz entwickelt wurde, in einem anderen Netz nicht funktioniert.
 Grundbedingung für Schemas zur Staukontrolle sind: Das Schema muss einen kleinen Overhead haben, alle Datenströme gleichbehandeln, schnell auf andere Situationen reagieren können, in schlechten Umgebungen funktionsfähig sein und für alle Benutzer optimal sein.
@@
 Auf diese Art und Weise werden vorangehende Router darüber informiert, dass es zu einem Stau gekommen ist und möglicherweise einzelne Pakete doppelt versandt werden müssen oder die Geschwindigkeit gedrosselt werden sollte.
-Prinzipiell ist es in Netzwerken, in denen es die Hauptaufgabe von Routern ist, Pakete an den Output-Port weiterzuleiten, kein Problem Pakete einfach fallen zulassen.
+Prinzipiell ist es in Netzen, in denen es die Hauptaufgabe von Routern ist, Pakete an den Output-Port weiterzuleiten, kein Problem Pakete einfach fallen zulassen.
 Dies ist allerdings im Internet heute nicht mehr der Fall, da E2E-Verbindungen über sehr viele Router gehen können.
@@
 Da es nicht vorhersehbar ist, wie hoch der Datenverkehr zukünftig sein wird, besteht das wirkliche Problem also darin, Staus frühzeitig und zuverlässig zu erkennen \cite{Jain1996}.
+\textbf{Mehr zu ECN, was es bringt, Vorteile.}
 
@@
 Zusätzlich kann so eine gleichmäßige Verteilung der Bandbreite erfolgen, wenn besonders gierige Datenströme vorhanden sind.
-"`Active Queue Management"' (AQM) hat das Ziel Staus in Netzwerken rechtzeitig zu entdecken, bevor die Routerpuffer volllaufen.
+"`Active Queue Management"' (AQM) hat das Ziel Staus in Netzen rechtzeitig zu entdecken, bevor die Routerpuffer volllaufen.
 Es gibt im Prinzip zwei Möglichkeiten andere Router darüber zu informieren, dass ein Stau bevorsteht: Pakete können fallengelassen oder markiert werden.
@@
 \section{Definition und Anwendung von Active Queue Management}\label{sec:AQM}
+
+TCP ist eine Menge von Regeln (Protokollen), die zusammen mit dem Internet Protokoll (IP) genutzt werden, um Daten in Form von Paketen zwischen Computern über das Internet zu übertragen.
+Während IP dafür sorgt, dass Daten tatsächlich zugestellt werden, kümmert sich TCP darum, die einzelnen Datenpakete nachzuverfolgen, in die Daten für ein effizientes Routen durch das Internet aufgeteilt werden.
+TCP implementiert einen Algorithmus zur Flusskontrolle, der "`Sliding Window"' genannt wird.
+Das "`Window"' ist die maximale Anzahl an Paketen, die gesendet werden können ohne auf Rückmeldung warten zu müssen.
+Der Algorithmus besteht also aus folgenden Schritten \cite{Oldak2006}:
+\begin{enumerate}
+	\item Alle neuen Segmente eines Windows verschicken.
+	\item Auf die Rückmeldung warten (es können mehrere Pakete auf einmal zurück gemeldet werden).
+	\item Das Window zur angegebenen Position verschieben und die Windowgröße auf der Wert aus der Rückmeldung setzen.
+\end{enumerate}
+Wenn die Rückmeldung eines Pakets nicht in einer angegebenen Zeit erfolgt, dann wird das Paket neu verschickt.
+TCP nimmt hier keine Rücksicht auf Staus im Netz.
+Wenn also kontinuierlich immer weiter Pakete an das Netz versandt werden, ohne dass diese vom Netz aufgenommen werden können, führt dies zu einem Stau, der sich eventuell immer weiter aufbaut.
+An genau dieser Stelle muss ein Active Queue Management Algorithmus ansetzen und die Staukontrolle übernehmen \cite{Oldak2006}.
+
+Es existieren die beiden unterschiedlichen Routeralgorithmen zeitplan-orientierte und queue-management-orientierte Algorithmen.
+Zeitplan-orientierte Routeralgorithmen bieten eine gleichbehandelnde Bandbreitenverwendung, sind aber oft zu komplex für highspeed Implementierungen und skalieren nicht gut bei einer hohen Anzahl an unterschiedlichen Flüssen.
+Queue-Management Routeralgorithmen sind sehr einfach zu implementieren, versagen allerdings bei der Gleichbehandlung von Flüssen.
+Ein wirklich guter Active Queue Management Algorithmus muss also ein Hybrid aus beiden möglichen Algorithmen sein und damit eine Gleichbehandlung von Flüssen gewährleisten und gleichzeitig relativ einfach zu implementieren sein \cite{Suter1998a} \cite{Pan2008}.
+
+Alle Internetrouter besitzen Puffer, um Pakete während eines Staus vorzuhalten.
+Heute wird die Größe von Routerpuffern von der Dynamik des Staukontrollalgorithmuses von TCP festgelegt.
+Genauer gesagt ist es das Ziel einen Puffer nie leer laufen zu lassen.
+Die Größe eines Puffers muss nach dieser Definition mit wachsender Verbindungsgeschwindigkeit ansteigen.
+Das Problem hierbei ist, dass auf diese Art große und langsame Speicher verwendet werden müssten.
+Durch die Anwendung von besseren Staukontrollalgorithmen wie AQM können diese kostspieligen Puffer klein bleiben \cite{Appenzeller2004}.
+
+Ein gleichbehandelnder Queue-Algorithmus sollte die folgenden Bedingungen erfüllen.
+Erstens sollen Daten aus einfachen Datenquellen wie beispielsweise Telnet mit einer sehr kurzen Verzögerung behandelt werden.
+Zweites soll das Fallenlassen von Paketen vermieden werden.
+Das ist allerdings nur möglich, wenn sich alle Datenquellen untereinander derart koordinieren, dass die Queue-Größe unter Kontrolle gehalten wird.
+Das Problem hierbei besteht darin, dass Bandbreite, Schnelligkeit und Pufferplatz unabhängig von einander zugeordnet werden müssen.
+Die Auswirkung von Flüssen aus nicht responsiven Quellen sollen möglichst gering gehalten werden und die anderen responsiven Flüsse nicht beeinträchtigen \cite{Demers1989}.
+
 \begin{itemize}
 \item Wirklich gute Quelle hierfür ist \cite{Braden1998} Kapitel 2 \textbf{\textit{wirklich sehr gute Quelle}}
-\item Effizientes Active Queue Management in Internet Routern \cite{Suter1998a}
-\item Dimensionierung von Router Puffern \cite{Appenzeller2004}
-\item Stochastische Modellierung und die Theorie von Queues \cite{Wolff1998}
-\item Analyse und Simulation eines gleichbehandelnden Queue Algorithmus \cite{Demers1989}
 \end{itemize}
@@
 Nach der Berechnung ändert sich der Wert dann in \(p_b = p_b \frac{Paketbytes}{maximale Paketbytes}\).
-Dadurch werden große Pakete mit einer höheren Warscheinlichkeit markiert als kleine Pakete.
+Dadurch werden große Pakete mit einer höheren Wahrscheinlichkeit markiert als kleine Pakete.
 An der Beschreibung des Algorithmus wird ersichtlich, dass RED viele Parameter benötigt, die vorab festgelegt werden müssen.
@@
 Der BLUE Algorithmus wurde 1999 von Feng et.al.
-an der University of Michigan in Zusammenarbeit mit IBM vorgestellt \cite{BLUE1999}.
+an der University of Michigan in Zusammenarbeit mit IBM vorgestellt \cite{Feng1999}.
 BLUE wurde entwickelt, um einige Schwachstellen von RED zu verbessern, ist aber ein völlig neuer Ansatz.
@@
 
-In ihrer Arbeit zeigen Feng et al anhand einiger Versuche, dass BLUE im Vergleich zu RED deutlich weniger Pakete fallen lasst \cite{BLUE1999}.
-Für ihren Versuch haben sie ein Netz mithilfe des LBNL Network Simulators \cite{ns} simuliert.
+In ihrer Arbeit zeigen Feng et al anhand einiger Versuche, dass BLUE im Vergleich zu RED deutlich weniger Pakete fallen lasst \cite{Feng1999}.
+Für ihren Versuch haben sie ein Netz mithilfe des LBNL Network Simulators \cite{McCanne} simuliert.
 Für alle Quellen wurde ECN aktiviert, was bedeutet, dass jedes verlorene Paket einen Pufferüberlauf der Queue darstellt.
@@
 Ebenfalls wurde empfohlen, weiter Forschung in diesem Bereich zu betreiben.
-Hervorzuheben ist auch, dass die Empfehlung für RED vor der Empfehlung für ECN ausgegeben wurde, welche 1999 in RFC 2481 gegeben wurde \cite{RFC2481}.
+Hervorzuheben ist auch, dass die Empfehlung für RED vor der Empfehlung für ECN ausgegeben wurde, welche 1999 in RFC 2481 gegeben wurde \cite{Ramakrishnan1999}.
 

### 2014-06-05 Latex/Paper.tex
smaller changes made
Kapitel 3 vervollständigt

@@
 Entwickler kümmern sich nicht länger darum, E2E Staukontrolle in ihre Internet-Anwendungen zu integrieren.
-Die Konsequenz davon ist, dass das Netz selbst seine Resourcennutzung kontrolliert.
+Die Konsequenz davon ist, dass das Netz selbst seine Resourcennutzung kontrollieren muss.
 
@@
 Die Herausforderung besteht darin, dass an den Flaschenhälsen der potenzielle Stau erkannt wird und das komplette Netz darauf reagiert, indem beispielsweise die Sendegeschwindigkeit des Ursprungs eines Datenstroms drastisch reduziert wird \cite{Graffi2007}.
+Viele Applikationen wie beispielsweise telnet, Web-Browser und der Transfer von Audio- und Video-Material sind sehr anfällig für Paketverluste oder hohe Latenzen, die auftreten, wenn Pakete erneut verschickt werden müssen \cite{Ramakrishnan2001}.
 
@@
 Da es nicht vorhersehbar ist, wie hoch der Datenverkehr zukünftig sein wird, besteht das wirkliche Problem also darin, Staus frühzeitig und zuverlässig zu erkennen \cite{Jain1996}.
-\textbf{Mehr zu ECN, was es bringt, Vorteile.}
 
@@
 
-\begin{itemize}
-\item Wirklich gute Quelle hierfür ist \cite{Braden1998} Kapitel 2 \textbf{\textit{wirklich sehr gute Quelle}}
-\end{itemize}
+Zusätzlich zu Active Queue Management (AQM) Mechanismen ist es sehr sinnvoll Explicit Congestion Notification (ECN) zu nutzen, da hier anstatt Pakete fallen zu lassen Informationen im TCP-Header weitergegeben werden.
+Auf diese Art werden auch Router, die vor oder nach dem potenziellen Stau liegen über Probleme informiert und können entsprechend reagieren.
+Zusammen haben AQM und ECN das Potenzial den Effekt von Verlusten in latenz-sensitiven Flüssen zu reduzieren \cite{Ramakrishnan2001}.
+Der Erfolg jedes AQM Mechanismus hängt stark mit der möglichen Verbindung des Algorithmus zu ECN zusammen \cite{Hollot2001}.
+
+Im Laufe der Zeit ist sehr viel Aufwand in unterschiedliche AQM-Methoden und deren Feintuning gesteckt worden.
+Viele dieser Arbeiten basieren auf Heuristiken und Simulationen und nicht auf einem systematischen Ansatz.
+Ihr gemeinsames Problem ist, dass jede vorgeschlagene Konfiguration nur für ein spezielles Datenverkehrsaufkommen geeignet ist, aber nachteilige Effekte aufweist, wenn sie in einer anderen Umgebung angewendet wird.
+Entsprechend müssen AQM-Methoden entwickelt und ihre Parameter so eingestellt werden, dass sie für eine Vielzahl von unterschiedlichen Umgebungen verwendbar sind und zumindest keine schlechteren Ergebnisse liefern als TCP selbst \cite{Firoiu2000}.
+Es existieren sehr viele unterschiedliche AQM-Methoden, die komplett unterschiedliche Ansätze verfolgen.
+Manche Algorithmen berechnen beispielsweise Wahrscheinlichkeiten, um Pakete fallen zu lassen, andere nutzen Verfahren aus der mathematischen Optimierung aus, um die bestmögliche Staukontrolle zu erreichen.
+Alle Algorithmen unterscheiden sich in der Anzahl an möglichen Einsatzgebieten, Komplexität und Qualität \cite{Hollot2001}.
+
+Im nächsten Kapitel stellen wir drei der bekanntesten Algorithmen vor.
 

### 2014-06-08 Latex/Paper.tex
Überarbeitung Kapitel 1-3

@@
 Wir werden als Lösung für das Problem der Staukontrolle im Internet Active Queue Management herausarbeiten.
-Active Queue Management versucht Staus frühzeitig und zuverlässig zu erkennen und durch Fallenlassen oder Markieren von Paketen Staus zu verhindern.
-Zusätzlich werden alle Datenströme gleich behandelt.
+Active Queue Management versucht Staus frühzeitig und zuverlässig zu erkennen und durch Fallenlassen oder Markieren von Paketen (ECN -- Explicit Congestion Notification) Staus zu verhindern.
+Zusätzlich wird versucht alle Datenströme gleich zu behandeln.
 Dies wird von AQM-Algorithmen erreicht, indem die mittlere Pufferauslastung von Routern möglichst gering gehalten wird.
 
-Um einen Überblick über aktuelle AQM-Algorithmen zu erhalten, werden wir die AQM-Methoden RED, BLUE und PI vorstellen und mit untereinander und mit ECN vergleichen.
+Um einen Überblick über aktuelle AQM-Algorithmen zu erhalten, werden wir die AQM-Methoden RED (Random Early Detection), BLUE und AVQ (Adaptive Virtual Queue) vorstellen und untereinander vergleichen.
 \end{abstract}
@@
 \section{Einführung und Motivation}\label{sec:Motivation}
-Nach Floyd \cite{Floyd1997} sind Ende-zu-Ende (E2E) Staukontrollmechanismen von TCP mittlerweile ein kritischer Faktor in der Robustheit des Internets.
-Das Internet wächst unaufhaltsam weiter, es gibt keine eng verknüpfte Netzgemeinschaft mehr und nicht jeder Endknoten verwendet die E2E Staukontrolle für bestmöglichen Datenfluss.
-Entwickler kümmern sich nicht länger darum, E2E Staukontrolle in ihre Internet-Anwendungen zu integrieren.
-Die Konsequenz davon ist, dass das Netz selbst seine Resourcennutzung kontrollieren muss.
+Die Ende-zu-Ende (E2E) Staukontrollmechanismen von TCP sind mittlerweile ein kritischer Faktor der Robustheut des Internets.
+Das Internet wächst unaufhaltsam weiter, es gibt keine eng verknüpfte Netzgemeinschaft mehr und nicht jeder Endkonten verwendet die E2E Staukontrolle für bestmöglichen Datenfluss.
+Entwickler kümmern sich nicht länger darum E2E Staukontrolle in ihre Internet-Anwendungen zu integrieren.
+Die Konsequenz davon ist, dass das Netz selbst seine Ressourcennutzung kontrollieren muss \cite{Floyd1997}.
 
-Graffi \cite{Graffi2007} beschreibt, dass Bandbreite aktuell die knappste Ressource in Netzen ist.
+Mit der Entwicklung von immer leistungsfähigeren Prozessoren, Arbeitsspeichern und Festplatten ist die knappste Ressource in Netzen aktuell die Bandbreite.
 Die eingehenden und ausgehenden Bandbreiten normaler ADSL Verbindungen sind unterschiedlich.
-Typischerweise ist die ausgehende Bandbreite deutlich kleiner als die eingehende.
-Das bedeutet, dass nicht alle eingehenden Daten verarbeitet und weitergesandt werden können.
+Typischerweise ist die ausgehende Bandbreite deutlich geringer als die eingehende.
+Das bedeutet, dass nicht alle eingehenden Daten verarbeitet und weiter versendet werden können.
 Staus sind also Probleme, die hier auftreten können, wenn keine angemessenen Mechanismen angewendet werden.
-Das TCP-Protokoll sieht vor, Pakete nach dem "First in First out" Prinzip fallenzulassen, wenn die Puffer voll laufen.
+Die Pakete werden bei TCP in den in Routern vorhandenen Puffern nach dem "`First in First out"' Prinzip fallen gelassen, wenn die Puffer voll laufen.
+Hier müssen in Situation hohen Datenaufkommens Pakete mehrmals versandt werden, was zu einer erhöhten Bandbreitennutzung führt.
+\cite{Graffi2007}.
 
-Die Problemstellung hier ist es also Mechanismen zu finden, Staus in E2E Verbindungen zu kontrollieren.
-Nach Le \cite{Le2003} soll die durchschnittliche Pufferausnutzung klein gehalten werden, damit E2E-Staukontrolle ermöglicht wird.
+Die Problemstellung hier ist es also Mechanismen zu finden, Staus in E2E Verbindungen zu kontrollieren und frühzeitig zu identifizieren, damit Staus vermieden werden.
+Um eine möglichst gute E2E Staukontrolle zu erreichen, soll die durchschnittliche Pufferausnutzung klein gehalten werden \cite{Le2003}.
 Die Herausforderung besteht darin, dass an den Flaschenhälsen der potenzielle Stau erkannt wird und das komplette Netz darauf reagiert, indem beispielsweise die Sendegeschwindigkeit des Ursprungs eines Datenstroms drastisch reduziert wird \cite{Graffi2007}.
@@
 
-Das folgende Kapitel (Kapitel \ref{sec:Staukontrolle}) beschreibt die generellen Konzepte der Staukontrolle in Netzen und präsentiert Active Queue Management als Lösungsansatz für das Problem.
-In Kapitel \ref{sec:AQM} wird Active Queue Management definiert und einige Anwendungsfälle davon präsentiert.
-Die Active Queue Management Algorithmen RED, BLUE, ECN und PI werden in Kapitel \ref{sec:Algorithmen} vorgestellt und in Kapitel \ref{sec:Vergleich} miteinander verglichen.
+Das folgende Kapitel (Kapitel \ref{sec:Staukontrolle}) beschreibt die generellen Konzepte der Staukontrolle in Netzen und präsentiert Active Queue Management als Lösungsansatz für das Problem, zusätzlich wird auf ECN eingegangen.
+In Kapitel \ref{sec:AQM} wird Active Queue Management beschrieben und die Voraussetzungen eines funktionierenden Algorithmus definiert.
+Die Active Queue Management Algorithmen RED, BLUE und AVQ werden in Kapitel \ref{sec:Algorithmen} vorgestellt und in Kapitel \ref{sec:Vergleich} miteinander verglichen.
 Ein Ausblick zu zukünftigen Entwicklungen und Forschungen sowie andere Ansätze zur Staukontrolle zusammen mit den zusammengefassten Ergebnissen erfolgt in Kapitel \ref{sec:Ausblick}.
@@
 Die einfachste Lösung für diese Probleme wäre die radikale Vergrößerung von Routerpuffern zusammen mit einer Begrenzung der Anzahl der Pakete jedes einzelnen Datenstroms individuell.
-Da dies aber nicht ausführbar ist, müssen Staukontrollalgorithmen implementiert werden, mit den folgenden Haupzielen.
+Da dies aber nicht ausführbar ist, müssen Staukontrollalgorithmen implementiert werden, mit den folgenden Hauptzielen.
 Es soll eine hohe Ausnutzung von Flaschenhälsen wie Routern erreicht werden.
@@
 Zusätzlich soll die zur Verfügung stehende Bandbreite gleichmäßig zwischen konkurrierenden Datenströmen aufgeteilt werden \cite{Morris1997}.
-Um diese gleichmäßige Verteilung zu erreichen, ist TCP standardmäßig mit dem "`First Come First Serve"'-Prinzip nicht geeignet.
+Um diese gleichmäßige Verteilung zu erreichen, ist TCP standardmäßig mit dem "`First in First out"'-Prinzip nicht geeignet.
 Deshalb müssen hierfür andere Methoden entwickelt werden, die den Puffer in Routern anders abarbeiten und dennoch einfach zu verwenden sind \cite{Suter1998}.
@@
 Allerdings kommen diese Vorteile zu einem Preis.
-Sorgfältiges Design ist benötigt, um einen guten Dienst zu leisten bei hoher Last.
-Fehlende Aufmerksamkeit bei den Dynamiken des Paketweiterleitens kann in ernsthafter Dienstdegradation enden oder "`Internet Zusammenbruch"' \cite{Braden1998}.
+Sorgfältiges Design ist von Nöten, um bei hoher Last einen guten Dienst zu leisten.
+Fehlende Aufmerksamkeit bei den Dynamiken des Paketweiterleitens kann in ernsthafter Dienstdegradation enden oder viel schlimmer einem "`Internet Zusammenbruch"' \cite{Braden1998}.
 Dieses Phänomen wurde während der ersten Wachstumsphase des Internets in den 1980er Jahren festgestellt und wird "`congestion collapse"' \cite{Nagle1984} genannt.
-Bereits 1986 wurden von Jacobson entwickelte Stauverhinderungsmechanismen für Hosts entwickelt, die auch aktuell einen "`congestion collapse"' verhindern \cite{Braden1998}.
+Bereits 1986 wurden von Jacobson entwickelte Stauverhinderungsmechanismen für Hosts entwickelt, die auch aktuell noch einen "`congestion collapse"' verhindern \cite{Braden1998}.
 
@@
 Deshalb müssen auch in Routern Mechanismen angewendet werden, die die Stauverhinderungsmechanismen der Endpunkte ergänzen.
-Hierbei muss man zwischen den beiden Klassen "`Queue Management"' und "`Scheduling"' von Router Algorithmen unterscheiden.
-Queue management Algorithmen verwalten die Länge von Paket-Puffern durch Fallenlassen von Paketen wenn nötig oder angemessen.
+Hierbei muss man zwischen den beiden Klassen "`Queue Management"' und "`Scheduling"' von Routeralgorithmen unterscheiden.
+Queue Management Algorithmen verwalten die Länge von Paket-Puffern durch Fallenlassen von Paketen wenn nötig oder angemessen.
 Scheduling Algorithmen legen fest, welche Pakete als nächstes gesendet werden sollen und können primär dafür genutzt werden, die Zuweisung von Bandbreite zwischen den Datenströmen zu verwalten  \cite{Braden1998}.
+Ein guter Algorithmus vereint die Vorteile beider Arten in sich, dazu mehr in Kapitel \ref{sec:AQM}.
 
 Nach Jain \cite{Jain1990} gibt es zwei Gründe, warum das Problem der Staukontrolle in Netzen sehr schwierig ist.
-Erstens gibt es Voraussetzungen für Staukontroll Schemas, die es schwierig machen eine zufriedenstellende Lösung zu finden.
+Erstens gibt es Voraussetzungen für Staukontrollschemas, die es schwierig machen eine zufriedenstellende Lösung zu finden.
 Zweitens gibt es unzählige Netzregeln, die das Design eines Stauschemas beeinflussen.
 Das sind die Gründe, warum ein Schema, das für ein Netz entwickelt wurde, in einem anderen Netz nicht funktioniert.
-Grundbedingung für Schemas zur Staukontrolle sind: Das Schema muss einen kleinen Overhead haben, alle Datenströme gleichbehandeln, schnell auf andere Situationen reagieren können, in schlechten Umgebungen funktionsfähig sein und für alle Benutzer optimal sein.
+Grundbedingungen für Schemas zur Staukontrolle sind: Das Schema muss einen kleinen Overhead haben, alle Datenströme gleich behandeln, schnell auf andere Situationen reagieren können, in schlechten Umgebungen funktionsfähig sein und für alle Benutzer optimal sein.
 
-Um E2E-Staukontrolle in Routern zu betreiben, muss nicht nur jeder einzelne Router auf sich allein gestellt seinen Puffer überwachen, sondern auch an die nächsten Router Informationen weiterleiten.
+Um E2E Staukontrolle in Routern zu betreiben, muss nicht nur jeder einzelne Router auf sich allein gestellt seinen Puffer überwachen, sondern auch an die nächsten Router Informationen weiterleiten.
 Für diese Benachrichtigung könnten zwei reservierte Bits im TCP/IP-Header genutzt werden \cite{Graffi2007}.
@@
 Prinzipiell ist es in Netzen, in denen es die Hauptaufgabe von Routern ist, Pakete an den Output-Port weiterzuleiten, kein Problem Pakete einfach fallen zulassen.
-Dies ist allerdings im Internet heute nicht mehr der Fall, da E2E-Verbindungen über sehr viele Router gehen können.
+Dies ist allerdings im Internet heute nicht mehr der Fall, da E2E Verbindungen über sehr viele Router gehen können.
 ECN ist ein zuverlässiger Mechanismus, beinhaltet allerdings keine Methoden zur Erkennung von Staus \cite{Floyd1994}.
@@
 
-Router sollten den Ursprüngen eines Datenstrom signalisieren, dass die Sendegeschwindigkeit reduziert werden muss, um Staus zu vermeiden.
-Zusätzlich kann so eine gleichmäßige Verteilung der Bandbreite erfolgen, wenn besonders gierige Datenströme vorhanden sind.
-"`Active Queue Management"' (AQM) hat das Ziel Staus in Netzen rechtzeitig zu entdecken, bevor die Routerpuffer volllaufen.
-Es gibt im Prinzip zwei Möglichkeiten andere Router darüber zu informieren, dass ein Stau bevorsteht: Pakete können fallengelassen oder markiert werden.
-Die erste Strategie erfordert, dass die Endpunkte kooperieren und erzeugt einen Overhead, weil Pakete anschließend erneut gesendet werden müssen.
-Endpunkte müssen auf markierte Pakete reagieren, als wären sie fallengelassen worden, allerdings wird hier kein weiterer Overhead erzeugt, da die Pakete nicht erneut gesendet werden müssen.
-AQM-Algorithmen können zusätzlich die Bandbreite von besonders gierigen Datenströmen reduzieren, indem deren Pakete häufiger fallengelassen werden \cite{Graffi2007}.
+Als Lösung für das Problem der Staukontrolle wird von vielen Seiten "`Active Queue Management"' (AQM) vorgeschlagen.
+AQM hat das Ziel Staus in Netzen rechtzeitig zu entdecken, bevor die Routerpuffer volllaufen.
+Um den Ursprüngen von Datenströmen zu signalisieren, dass es zu Problemen gekommen ist oder kommen wird, gibt es im Prinzip die beiden Möglichkeiten Pakete fallen zu lassen oder diese zu markieren.
+Die erste Strategie erfordert es, dass die Endpunkte kooperieren und erzeugt durch erneuten Versandt der Pakete einen Overhead, der bezüglich der verbrauchten Bandbreite nicht zu verachten ist.
+Andererseits müssen Router auf markierte Pakete reagieren, als wären diese fallengelassen worden, es wird hier allerdings kein weiterer Overhead erzeugt, da die Pakete nicht erneut gesendet werden müssen.
+AQM-Algorithmen können zusätzlich die Bandbreite von besonders gierigen Datenströmen reduzieren, indem deren Pakete häufiger fallengelassen oder markiert werden als andere.
+Einen wirklichen Unterschied machen AQM-Algorithmen allerdings nur, wenn sie wirklich flächendeckend und der Situation entsprechend eingesetzt werden \cite{Graffi2007}.
 
@@
 	\item Auf die Rückmeldung warten (es können mehrere Pakete auf einmal zurück gemeldet werden).
-	\item Das Window zur angegebenen Position verschieben und die Windowgröße auf der Wert aus der Rückmeldung setzen.
+	\item Das Window zur angegebenen Position verschieben und die Windowgröße auf den Wert aus der Rückmeldung setzen.
 \end{enumerate}
@@
 An genau dieser Stelle muss ein Active Queue Management Algorithmus ansetzen und die Staukontrolle übernehmen \cite{Oldak2006}.
-
-Es existieren die beiden unterschiedlichen Routeralgorithmen zeitplan-orientierte und queue-management-orientierte Algorithmen.
-Zeitplan-orientierte Routeralgorithmen bieten eine gleichbehandelnde Bandbreitenverwendung, sind aber oft zu komplex für highspeed Implementierungen und skalieren nicht gut bei einer hohen Anzahl an unterschiedlichen Flüssen.
-Queue-Management Routeralgorithmen sind sehr einfach zu implementieren, versagen allerdings bei der Gleichbehandlung von Flüssen.
-Ein wirklich guter Active Queue Management Algorithmus muss also ein Hybrid aus beiden möglichen Algorithmen sein und damit eine Gleichbehandlung von Flüssen gewährleisten und gleichzeitig relativ einfach zu implementieren sein \cite{Suter1998a} \cite{Pan2008}.
 
@@
 
+Wie oben schon erwähnt existieren neben Queue Management Algorithmen auch noch Scheduling Algorithmen.
+Scheduling Routeralgorithmen bieten eine gleichbehandelnde Randbreitenverwendung durch nicht sequentielles Abarbeiten des Routerpuffers, sind aber oft sehr komplex und deshalb ungeeignet für highspeed Implementierungen.
+Zusätzlich skalieren sie nicht besonders gut bei einer hohen Anzahl an unterschiedlichen Flüssen.
+Queue Management Routeralgorithmen sind oft einfach zu implementieren, versagen aber oft bei der Gleichbehandlung von Datenströmen.
+Ein wirklich guter Active Queue Management Algorithmus vereint die Vorteile beider Algorithmenarten in sich und gewährleistet damit eine Gleichbehandlung von Flüssen, erkennt Staus frühzeitig und ist gleichzeitig einfach zu implementieren und schnell \cite{Suter1998a} \cite{Pan2008}.
+
 Ein gleichbehandelnder Queue-Algorithmus sollte die folgenden Bedingungen erfüllen.
@@
 
-Zusätzlich zu Active Queue Management (AQM) Mechanismen ist es sehr sinnvoll Explicit Congestion Notification (ECN) zu nutzen, da hier anstatt Pakete fallen zu lassen Informationen im TCP-Header weitergegeben werden.
-Auf diese Art werden auch Router, die vor oder nach dem potenziellen Stau liegen über Probleme informiert und können entsprechend reagieren.
-Zusammen haben AQM und ECN das Potenzial den Effekt von Verlusten in latenz-sensitiven Flüssen zu reduzieren \cite{Ramakrishnan2001}.
-Der Erfolg jedes AQM Mechanismus hängt stark mit der möglichen Verbindung des Algorithmus zu ECN zusammen \cite{Hollot2001}.
+Selbst wenn AQM Mechanismen verwendet werden, ist es oft sehr sinnvoll zusätzlich auch ECN zu verwenden, um einen unnötigen Overhead zu vermeiden.
+Bei ECN wird durch zwei reservierte Bits im TCP/IP Header ein Paket mit Stauinformationen markiert und damit die Kommunikation bezüglich Staukontrolle zwischen einzelnen Routern im Netz ermöglicht.
+Zusammen hab AQM und ECN das Potenzial den Effekt von Verlusten in latenz-sensitiven Flüssen zu reduzieren \cite{Ramakrishnan2001}.
+Aus diesem Grund hängt der Erfolg jedes AQM Machanismus stark damit zusammen, ob er mit ECN verbunden werden kann und wie gut diese Verbindung erreicht wird \cite{Hollot2001}.
 
@@
 Ihr gemeinsames Problem ist, dass jede vorgeschlagene Konfiguration nur für ein spezielles Datenverkehrsaufkommen geeignet ist, aber nachteilige Effekte aufweist, wenn sie in einer anderen Umgebung angewendet wird.
-Entsprechend müssen AQM-Methoden entwickelt und ihre Parameter so eingestellt werden, dass sie für eine Vielzahl von unterschiedlichen Umgebungen verwendbar sind und zumindest keine schlechteren Ergebnisse liefern als TCP selbst \cite{Firoiu2000}.
+Entsprechend müssen AQM-Methoden entwickelt und ihre Parameter so eingestellt werden, dass sie in einer Vielzahl von unterschiedlichen Umgebungen einsetzbar sind und zumindest keine schlechteren Ergebnisse liefern als TCP selbst \cite{Firoiu2000}.
 Es existieren sehr viele unterschiedliche AQM-Methoden, die komplett unterschiedliche Ansätze verfolgen.

### 2014-06-08 Latex/Paper.tex
Kapitel 3-6 angepasst

@@
 Queue Management Routeralgorithmen sind oft einfach zu implementieren, versagen aber oft bei der Gleichbehandlung von Datenströmen.
-Ein wirklich guter Active Queue Management Algorithmus vereint die Vorteile beider Algorithmenarten in sich und gewährleistet damit eine Gleichbehandlung von Flüssen, erkennt Staus frühzeitig und ist gleichzeitig einfach zu implementieren und schnell \cite{Suter1998a} \cite{Pan2008}.
+Ein wirklich guter Active Queue Management Algorithmus vereint die Vorteile beider Algorithmenarten in sich und gewährleistet damit eine Gleichbehandlung von Flüssen, erkennt Staus frühzeitig und ist gleichzeitig einfach zu implementieren und schnell.
+Zusammengefasst ist ein AQM Algorithmus also ein Algorithmus, der je nach der aktuellen Situation Pakete in einem Puffer markiert oder fallenlässt, um Staus aktiv zu kontrollieren \cite{Suter1998a} \cite{Pan2008}.
 
@@
 
-Seitdem die ersten Ideen für Active Queue Management vorgestellt wurden und mit der Einführung von ECN in IP/TCP wurden viele verschiedene AQM Algorithmen entwickelt.
-Es würde weit über den Rahmen dieser Arbeit hinausgehen, sie alle zu erwähnen, weshalb hier nur drei vorgestellt werden.
+Seitdem die ersten Ideen für Active Queue Management vorgestellt wurden und mit der Einführung von ECN in TCP/IP wurden viele verschiedene AQM Algorithmen entwickelt.
+Es würde weit über den Rahmen dieser Arbeit hinausgehen, sie alle zu erwähnen, weshalb hier nur drei (RED, BLUE, AVQ) vorgestellt werden.
 
@@
 
-Der erste Algorithmus, der präsentiert wird, ist Random Early Detection (RED).
+Der erste Algorithmus, der präsentiert wird, ist "`Random Early Detection"' (RED).
 Er war einer der ersten AQM Algorithmen und viele andere Arbeiten entwickelten diesen weiter wie z.B.
@@
 Um die Sender über die Verstopfung zu informieren kann RED entweder Pakete fallen lassen oder das ECN-Bit im Header setzen, je nach Router.
-Im folgenden werden wir nur die Möglichkeit des Markierens betrachten, was auf den eigentlichen Algorithmus keinerlei Auswirkungen hat.
+Im Folgenden werden wir nur die Möglichkeit des Markierens betrachten, was auf den eigentlichen Algorithmus keinerlei Auswirkungen hat.
 Als Messgröße wird die durchschnittliche Queue Länge benutzt.
-Die durchschnittliche Länge \textit{Q$_{avg}$} wird für jedes eintreffende Paket mittels der aktuellen Länge der Queue \textit{q} und dem Gewicht der Queue \textit{w$_{q}$} folgendermaßen neu berechnet: \( Q_{avg} = (1 - w_q) Q_{avg} + w_q q\).
-Dieser Wert wird mit zwei Parametern verglichen, der minimalen Queuelänge \textit{Q$_{min}$} und der maximalen Queuelänge \textit{Q$_{max}$}.
+Die durchschnittliche Länge $Q_{avq}$ wird für jedes eintreffende Paket mittels der aktuellen Länge der Queue $q$ und dem Gewicht der Queue $w_{q}$ folgendermaßen neu berechnet:
+\begin{displaymath}
+Q_{avg} = (1 - w_q) Q_{avg} + w_q q
+\end{displaymath}
+Dieser Wert wird mit zwei Parametern verglichen, der minimalen Queuelänge Q$Q_{min}$ und der maximalen Queuelänge $Q_{max}$.
 Ist \(Q_{min} > Q_{avg}\), so wird nichts unternommen.
-Wird aber \(Q_{min} < Q_{avg} < Q_{max}\), so wird das Paket mit einer Markierungswahrscheinlichkeit \textit{p$_a$} markiert, und sobald \(Q_{avg} > Q_{max}\) wird jedes Paket markiert.
+Wird aber \(Q_{min} < Q_{avg} < Q_{max}\), so wird das Paket mit einer Markierungswahrscheinlichkeit $p_a$ markiert, und sobald \(Q_{avg} > Q_{max}\) wird jedes Paket markiert.
 
-Für die Berechnung der finalen Markierungswahrscheinlichkeit \textit{p$_{a}$} wird die Markierungswahrscheinlichkeit \textit{p$_{b}$} benötigt.
-Diese berechnet sich wie folgt aus der minimalen und maximalen Queuelänge \textit{Q$_{min}$} und \textit{Q$_{max}$}, der Durchschnittslänge \textit{Q$_{avg}$} und dem Maximum für \textit{p$_{b}$}, \textit{max$_{b}$}, wie folgt: \(p_b = max_p \frac{Q_{avg} - Q_{min}}{Q_{max} - Q_{min}}\).
-\textit{p$_{b}$} steigt folglich linear von 0 bis zum Wert \textit{max$_{b}$} an.
-Die finale Markierungswahrscheinlichkeit wird mittels \textit{p$_{b}$} und eines Zählers \textit{z} berechnet: \(p_a = \frac{p_b}{1-z p_b}\).
+Für die Berechnung der finalen Markierungswahrscheinlichkeit $p_{a}$ wird die Markierungswahrscheinlichkeit $p_{b}$ benötigt.
+Diese berechnet sich wie folgt aus der minimalen und maximalen Queuelänge $Q_{min}$ und $Q_{max}$, der Durchschnittslänge $Q_{avg}$ und dem Maximum für p$p_{b}$, $max_{b}$, wie folgt:
+\begin{displaymath}
+p_b = max_p \frac{Q_{avg} - Q_{min}}{Q_{max} - Q_{min}}
+\end{displaymath}
+$p_{b}$ steigt folglich linear von 0 bis zum Wert $max_{b}$ an. Die finale Markierungswahrscheinlichkeit wird mittels $p_{b}$ und eines Zählers $z$ berechnet:
+\begin{displaymath}
+p_a = \frac{p_b}{1-z p_b}
+\end{displaymath}
 Der Zähler wird für jedes einkommende Paket inkremetiert.
-Ein Paket wird mit der Wahrscheinlichkeit \textit{p$_a$} markiert.
-Ist dies der Fall, so wird der \textit{z} auf 0 gesetzt.
+Ein Paket wird mit der Wahrscheinlichkeit $p_{a}$ markiert.
+Ist dies der Fall, so wird der Zähler $z$ auf 0 gesetzt.
 Mithilfe des Zählers steigt die Wahrscheinlichkeit somit für jedes weitere Paket an.
 
-Die Markierungswahrcheinlichkeit für ein Paket einer Verbindung verhält sich also in etwa proportional zum Anteil der Bandbreite, den diese Verbindung belegt.
-Auf diese Weise versucht der Algorithmus die Resourcenzuteilung fair zu machen.
+Die Markierungswahrscheinlichkeit für ein Paket einer Verbindung verhält sich also in etwa proportional zum Anteil der Bandbreite, den diese Verbindung belegt.
+Auf diese Weise versucht der Algorithmus die Ressourcenzuteilung fair zu machen.
 Neben der Queuelänge in Paketen könnte RED auch die Bytelänge und somit die Anzahl an Bytes eines Pakets zur Bewertung heranziehen.
-Diese Information wird dann in den Markierungswahrscheinlichkeit \textit{p$_b$} mit einbezogen.
-Nach der Berechnung ändert sich der Wert dann in \(p_b = p_b \frac{Paketbytes}{maximale Paketbytes}\).
+Diese Information wird dann in die Markierungswahrscheinlichkeit $p_b$ mit einbezogen.
+Nach der Berechnung ändert sich der Wert dann in
+\begin{displaymath}
+p_b = p_b \frac{Paketbytes}{maximale Paketbytes}
+\end{displaymath}
 Dadurch werden große Pakete mit einer höheren Wahrscheinlichkeit markiert als kleine Pakete.
@@
 
-Der BLUE Algorithmus kennt nur eine Markierungswahrscheinlichkeit \textit{p$_m$}; jedes einzureihende Paket wird mit dieser Wahrscheinlichkeit markiert.
-Die Entscheidung für die Erhöhung oder Erniedrigung dieser Wahrscheinlichkeit wird auf Basis der verlorenen Pakete beziehungsweise auf Basis der ungenutzten Verbindungen getroffen: Erhält der Router die Information, dass ein Paket verloren gegangen ist, wird \textit{p$_m$} um den Wert \textit{d$_1$} erhöht.
-Erkennt er eine ungenutzte Verbindung, wird \textit{p$_m$} um \textit{d$_2$} reduziert.
+Der BLUE Algorithmus kennt nur eine Markierungswahrscheinlichkeit $p_m$; jedes einzureihende Paket wird mit dieser Wahrscheinlichkeit markiert.
+Die Entscheidung für die Erhöhung oder Erniedrigung dieser Wahrscheinlichkeit wird auf Basis der verlorenen Pakete beziehungsweise auf Basis der ungenutzten Verbindungen getroffen: Erhält der Router die Information, dass ein Paket verloren gegangen ist, wird $p_m$ um den Wert $d_1$ erhöht.
+Erkennt er eine ungenutzte Verbindung, wird $p_m$ um $d_2$ reduziert.
 Ein weiterer Parameter ist hierbei noch wichtig: die \textit{freeze\_time}.
@@
 
-Die beiden Parameter \textit{d$_1$} und \textit{d$_2$} geben an, um wie viel \textit{p$_m$} zu erhöhen beziehungsweise zu reduzieren ist.
-\textit{d$_1$} sollte deutlich größer sein als \textit{d$_2$}, da BLUE somit auf Verstopfungen sehr viel schneller reagieren kann.
-Die Autoren geben weiterhin an, dass in ihren Experimenten die minimale Zeitspanne zwischen Änderungen an \textit{p$_m$}, die \textit{freeze\_time}, konstant gehalten wurde.
+Die beiden Parameter $d_1$ und $d_2$ geben an, um wie viel $p_m$ zu erhöhen beziehungsweise zu reduzieren ist.
+$d_1$ sollte deutlich größer sein als $d_2$, da BLUE somit auf Verstopfungen sehr viel schneller reagieren kann.
+Die Autoren geben weiterhin an, dass in ihren Experimenten die minimale Zeitspanne zwischen Änderungen an $p_m$, die \textit{freeze\_time}, konstant gehalten wurde.
 Sie sagen aber auch, dass in einem Netz dieser Parameter zufällig für jeden Router gewählt werden sollte, um globale Synchronisation zu vermeiden.
@@
 
-Bei AVQ verwaltet der Router neben der echten Queue eine virtuelle Queue mit der Kapazität \(C_v \le C\), wobei \textit{C} die Kapazität der Verbindung ist.
+Bei AVQ verwaltet der Router neben der echten Queue eine virtuelle Queue mit der Kapazität \(C_v \le C\), wobei $C$ die Kapazität der Verbindung und $C_v$ die der virtuellen ist.
 Zu Beginn ist \(C_v = C\).
@@
 Ist dem so, wird das echte Paket in die tatsächliche Queue eingereiht, ansonsten wird es markiert oder fallen gelassen.
-Die Kapazität der virtuellen Queue wird ebenfalls bei jedem ankommenden Paket angepasst gemäß der Differentialgleichung \(\dot{C_v} = \alpha(\gamma C - \lambda)\) wobei \(\alpha\) ein Glättungsparameter, \(\gamma\) die angestrebte Auslastung der Verbindung und \(\lambda\) die Ankunftsrate der Verbindung ist.
+Die Kapazität der virtuellen Queue wird ebenfalls bei jedem ankommenden Paket angepasst gemäß der Differentialgleichung
+\begin{displaymath}
+\dot{C_v} = \alpha(\gamma C - \lambda)
+\end{displaymath}
+, wobei $\alpha$ ein Glättungsparameter, $\gamma$ die angestrebte Auslastung der Verbindung und $\lambda$ die Ankunftsrate der Verbindung ist.
 Das Markieren passiert auf diese Weise aggressiver, also häufiger, wenn die Verbindung ihre gewünschte Bandbreite überschreitet und weniger aggressiv, wenn nicht.
@@
 \newline \(s = t\)
-\newline wobei \textit{B} die Puffergröße in Bytes, \textit{s} die Ankunftszeit des letzten Pakets, \textit{t} die aktuelle Zeit, \textit{b} die Paktegröße des aktuellen Pakets in Bytes und \textit{VQ} die Anzahl an Bytes, die aktuell in der virtuellen Queue sind, ist.
+\newline wobei $B$ die Puffergröße in Bytes, $s$ die Ankunftszeit des letzten Pakets, $t$ die aktuelle Zeit, $b$ die Paketgröße des aktuellen Pakets in Bytes und $VQ$ die Anzahl an Bytes, die aktuell in der virtuellen Queue sind, ist.
 
@@
 Anstelle der Länge der Queue wird bei AVQ jedoch die Ausnutzung der Queue als Entscheidungskriterium für das Markieren von Paketen verwendet.
-Für die Verwendung von AVQ müssen der Glättungsparameter \(\alpha\) und die gewünschte Ausnutzung \(\gamma\) vorab angegeben werden.
+Für die Verwendung von AVQ müssen der Glättungsparameter $\alpha$ und die gewünschte Ausnutzung $\gamma$ vorab angegeben werden.
 Diese dienen der Stabilität des Verfahrens.
-Weiter geben die Autoren an, dass \(\gamma\) es den ISP's erlaubt einen Ausgleich zwischen hoher Bandbreitenausnutzung und kleinen Puffern vorzunehmen.
+Weiter geben die Autoren an, dass $\gamma$ es den ISP's erlaubt einen Ausgleich zwischen hoher Bandbreitenausnutzung und kleinen Puffern vorzunehmen.
 Eine Regel, wie diese Parameter gesetzt werden sollten, befindet sich in der Originalarbeit in \cite{Kunniyur2001}.
@@
 Die Paketverluste wurden nach 100  Sekunden Simulation und weiteren 100 Sekunden, also insgesamt 200 Sekunden, für die gesamte Simulationszeit gemessen.
-Die Parameter für RED wurden experimentell bestimmt, \textit{Q$_{min}$} betrug immer 20\% der Queuelänge, \textit{Q$_{max}$} 80\%.
-Für BLUE wurde \textit{d$_1$} um eine Größenordnung höher als \textit{d$_2$} gesetzt.
+Die Parameter für RED wurden experimentell bestimmt, $Q_{min}$ betrug immer 20\% der Queuelänge, $Q_{max}$ 80\%.
+Für BLUE wurde $d_1$ um eine Größenordnung höher als $d_2$ gesetzt.
 Insgesamt wurden vier Konfigurationen für RED und vier Konfigurationen für den BLUE Algorithmus angewandt und die Ergebnisse verglichen.
@@
 Zwischen den Ergebnissen der einzelnen Konfigurationen sowohl bei RED als auch bei BLUE gab es nur minimale Unterschiede, weshalb diese hier zusammengefasst werden.
-Die Queuelänge für Engstelle des Netzes wurde von 100KB bis 1000KB gesetzt, was einer Verzögerung zwischen 17,8ms und 178ms entspricht.
+Die Queuelänge für eine Engstelle des Netzes wurde von 100KB bis 1000KB gesetzt, was einer Verzögerung zwischen 17,8ms und 178ms entspricht.
 Bei 1000 Quellen die gleichzeitig senden, war sowohl bei RED als auch bei BLUE die Verbindung für alle Queuelängen zu 100\% ausgelastet.
@@
 
-Die beschriebenen Veruschen wurden mit dem Simulator \textit{ns-2} durchgeführt.
-Der Parameter \(\gamma\), die angestrebte Auslastung, wurde für AVQ auf den Wert 0,98 gesetzt; der Glättungsparameter \(\alpha\) wurde auf 0,15 gesetzt.
-Die Konfiguration für RED wurde gemäß den Empfehlungen aus http://www.aciri.org/floyd/REDparameters.txt vorgenommen.
+Die beschriebenen Versuche wurden mit dem Simulator \textit{ns-2} durchgeführt.
+Der Parameter $\gamma$, die angestrebte Auslastung, wurde für AVQ auf den Wert 0,98 gesetzt; der Glättungsparameter $\alpha$ wurde auf 0,15 gesetzt.
+Die Konfiguration für RED wurde gemäß den Empfehlungen aus \url{http://www.aciri.org/floyd/REDparameters.txt} vorgenommen.
 Die Queuelänge an der engsten und somit relevanten Stelle der Verbindung betrug 100 Pakete bei einer Paketgröße von 1000 bytes.
@@
 Das heißt, dass sowohl RED als auch AVQ Pakete fallen lassen, um auf Verstopfung hinzuweisen.
-Der Versuchsaufbau ist gleich dem vorherigen mit der Ausnahme, dass für AVQ die angestrebte Auslastung \(\gamma\) auf den Wert 1 gesetzt wurde, die AVQ also voll genutzt werden soll.
+Der Versuchsaufbau ist gleich dem vorherigen mit der Ausnahme, dass für AVQ die angestrebte Auslastung $\gamma$ auf den Wert 1 gesetzt wurde, die Adaptive Virutal Queue also voll genutzt werden soll.
 Die Anzahl an FTP Verbindungen wurde fest auf 40 gesetzt; dafür wurden TCP short-flows mit 20 Paketen verwendet, deren Ankunftszeit an der kritischen Verbindungsstelle langsam gesteigert wurde.
@@
 RED war einer der ersten Algorithmen, der dies zum Ziel hatte.
-Bereits 1998 wurde von der Network Werking Group in RFC 2309 empfohlen, einen AQM Mechanismus zu implementieren, wobei explizit RED als Verfahren vorgeschlagen wurde \cite{Braden1998}.
+Bereits 1998 wurde von der Network Working Group in RFC 2309 empfohlen, einen AQM Mechanismus zu implementieren, wobei explizit RED als Verfahren vorgeschlagen wurde \cite{Braden1998}.
 Ebenfalls wurde empfohlen, weiter Forschung in diesem Bereich zu betreiben.
@@
 Hier wurden davon die Verfahren BLUE und AVQ vorgestellt und mit RED verglichen.
-Die Autoren von BLUE zeigen mit ihren Versuchen, dass BLUE eine deutlich geringere Paketverlustrate als RED aufweißt und besondern mit kleinen Puffern noch eine gute Performance zeigt.
+Die Autoren von BLUE zeigen mit ihren Versuchen, dass BLUE eine deutlich geringere Paketverlustrate als RED aufweißt und besonders mit kleinen Puffern noch eine gute Performance zeigt.
 In den Experimenten zur Leistung von AVQ wurde gezeigt, dass dieses Verfahren eine bessere Auslastung der Verbindung und geringere Paketverluste als RED aufweist.
-Es ist jedoch zu beachten, dass diese Verusche in kontrollierten Umgebungen druchgeführt wurden mit dem Ziel zu zeigen, dass das jeweilige Verfahren das beste ist.
+Es ist jedoch zu beachten, dass diese Versuche in kontrollierten Umgebungen durchgeführt wurden mit dem Ziel zu zeigen, dass das jeweilige Verfahren das beste ist.
 
@@
 
-Ein weiterer Ansatz, der den AQM Verfahren schon recht ähnlich ist, wird auch in \cite{Tannenbaum2012} erwähnt: sogennante Drosselpakete.
+Ein weiterer Ansatz, der den AQM Verfahren schon recht ähnlich ist, wird auch in \cite{Tannenbaum2012} erwähnt: sogenannte Drosselpakete.
 Hier drosselt der Router den Verkehr nicht, indem er mit den Sendern durch das Markieren oder Fallenlassen von Paketen kommuniziert, sondern er gibt diese Nachricht über die anderen Router an den Sender zurück.
@@
 Aktuell wichtiger für die Nutzer wäre jedoch, dass AQM Algorithmen auch wirklich auf allen Routern implementiert werden.
-Wie in dieser Arbeit gezeigt wäre das eine Verbesserung hin zur bestmöglichen Ausnutzung der heute angebotenen Resourcen.
+Wie in dieser Arbeit gezeigt wäre das eine Verbesserung hin zur bestmöglichen Ausnutzung der heute angebotenen Ressourcen.
 
-\nocite{*}
 \bibliographystyle{IEEEtran_de}

### 2014-06-10 Latex/Paper.tex
removed typos

@@
 \section{Einführung und Motivation}\label{sec:Motivation}
-Die Ende-zu-Ende (E2E) Staukontrollmechanismen von TCP sind mittlerweile ein kritischer Faktor der Robustheut des Internets.
+Die Ende-zu-Ende (E2E) Staukontrollmechanismen von TCP sind mittlerweile ein kritischer Faktor der Robustheit des Internets.
 Das Internet wächst unaufhaltsam weiter, es gibt keine eng verknüpfte Netzgemeinschaft mehr und nicht jeder Endkonten verwendet die E2E Staukontrolle für bestmöglichen Datenfluss.
-Entwickler kümmern sich nicht länger darum E2E Staukontrolle in ihre Internet-Anwendungen zu integrieren.
+Entwickler kümmern sich nicht länger darum, E2E Staukontrolle in ihre Internet-Anwendungen zu integrieren.
 Die Konsequenz davon ist, dass das Netz selbst seine Ressourcennutzung kontrollieren muss \cite{Floyd1997}.
@@
 
-Die Problemstellung hier ist es also Mechanismen zu finden, Staus in E2E Verbindungen zu kontrollieren und frühzeitig zu identifizieren, damit Staus vermieden werden.
+Die Problemstellung ist folglich Mechanismen zu finden, welche Staus in E2E Verbindungen kontrollieren und frühzeitig identifizieren, damit Staus vermieden werden.
 Um eine möglichst gute E2E Staukontrolle zu erreichen, soll die durchschnittliche Pufferausnutzung klein gehalten werden \cite{Le2003}.
@@
 Die einfachste Lösung für diese Probleme wäre die radikale Vergrößerung von Routerpuffern zusammen mit einer Begrenzung der Anzahl der Pakete jedes einzelnen Datenstroms individuell.
-Da dies aber nicht ausführbar ist, müssen Staukontrollalgorithmen implementiert werden, mit den folgenden Hauptzielen.
-Es soll eine hohe Ausnutzung von Flaschenhälsen wie Routern erreicht werden.
+Da dies aber nicht ausführbar ist, müssen Staukontrollalgorithmen implementiert werden, mit den folgenden Hauptzielen: Es soll eine hohe Ausnutzung von Flaschenhälsen wie Routern erreicht werden.
 Der Überlauf von Flaschenhälsen und damit eine zeitliche Verzögerung durch Staus sowie ein hoher Paketverlust soll verhindert werden.
@@
 
-Die Internet Protokoll (IP) Architektur basiert auf einem verbindungslosen E2E Paketdienst, der TCP benutzt.
+Die Internet Protokoll (IP) Architektur basiert auf einem verbindungslosen E2E Paketdienst, auf dem TCP aufsetzt.
 Die vielen Vorteile dieses verbindungslosen Designs, der Flexibilität und Robustheit wurden schon oft beschrieben.
@@
 Die erste Strategie erfordert es, dass die Endpunkte kooperieren und erzeugt durch erneuten Versandt der Pakete einen Overhead, der bezüglich der verbrauchten Bandbreite nicht zu verachten ist.
-Andererseits müssen Router auf markierte Pakete reagieren, als wären diese fallengelassen worden, es wird hier allerdings kein weiterer Overhead erzeugt, da die Pakete nicht erneut gesendet werden müssen.
+Andererseits müssen Router auf markierte Pakete reagieren, als wären diese fallengelassen worden.
+Es wird hier allerdings kein weiterer Overhead erzeugt, da die Pakete nicht erneut gesendet werden müssen.
 AQM-Algorithmen können zusätzlich die Bandbreite von besonders gierigen Datenströmen reduzieren, indem deren Pakete häufiger fallengelassen oder markiert werden als andere.
@@
 
-TCP ist eine Menge von Regeln (Protokollen), die zusammen mit dem Internet Protokoll (IP) genutzt werden, um Daten in Form von Paketen zwischen Computern über das Internet zu übertragen.
+TCP ist ein E2E Protokoll, welches zusammen mit dem Internet Protokoll (IP) genutzt wird, um Daten in Form von Paketen zwischen Computern über das Internet zu übertragen.
 Während IP dafür sorgt, dass Daten tatsächlich zugestellt werden, kümmert sich TCP darum, die einzelnen Datenpakete nachzuverfolgen, in die Daten für ein effizientes Routen durch das Internet aufgeteilt werden.
@@
 Bei ECN wird durch zwei reservierte Bits im TCP/IP Header ein Paket mit Stauinformationen markiert und damit die Kommunikation bezüglich Staukontrolle zwischen einzelnen Routern im Netz ermöglicht.
-Zusammen hab AQM und ECN das Potenzial den Effekt von Verlusten in latenz-sensitiven Flüssen zu reduzieren \cite{Ramakrishnan2001}.
+Zusammen haben AQM und ECN das Potenzial den Effekt von Verlusten in latenz-sensitiven Flüssen zu reduzieren \cite{Ramakrishnan2001}.
 Aus diesem Grund hängt der Erfolg jedes AQM Machanismus stark damit zusammen, ob er mit ECN verbunden werden kann und wie gut diese Verbindung erreicht wird \cite{Hollot2001}.
@@
 \end{displaymath}
-Dieser Wert wird mit zwei Parametern verglichen, der minimalen Queuelänge Q$Q_{min}$ und der maximalen Queuelänge $Q_{max}$.
+Dieser Wert wird mit zwei Parametern verglichen, der minimalen Queuelänge $Q_{min}$ und der maximalen Queuelänge $Q_{max}$.
 Ist \(Q_{min} > Q_{avg}\), so wird nichts unternommen.
@@
 Für die Berechnung der finalen Markierungswahrscheinlichkeit $p_{a}$ wird die Markierungswahrscheinlichkeit $p_{b}$ benötigt.
-Diese berechnet sich wie folgt aus der minimalen und maximalen Queuelänge $Q_{min}$ und $Q_{max}$, der Durchschnittslänge $Q_{avg}$ und dem Maximum für p$p_{b}$, $max_{b}$, wie folgt:
+Diese berechnet sich wie folgt aus der minimalen und maximalen Queuelänge $Q_{min}$ und $Q_{max}$, der Durchschnittslänge $Q_{avg}$ und dem Maximum für $p_{b}$, $max_{b}$, wie folgt:
 \begin{displaymath}
@@
 \end{displaymath}
-Der Zähler wird für jedes einkommende Paket inkremetiert.
+Der Zähler wird für jedes einkommende Paket inkrementiert.
 Ein Paket wird mit der Wahrscheinlichkeit $p_{a}$ markiert.
@@
 \begin{displaymath}
-p_b = p_b \frac{Paketbytes}{maximale Paketbytes}
+p_b = p_b \frac{Paketbytes}{maximale~Paketbytes}
 \end{displaymath}
@@
 Die Autoren von BLUE argumentieren, dass RED nur wenn diese richtig konfiguriert sind und wenn ausreichend Pufferplatz zur Verfügung steht optimal läuft.
-BLUE dagegen verlässt sich auf den Paketverlust und die Verbindungsauslastung um seine Markierungswahrscheinlichkeiten zu berechnen.
-Genause wie RED kann BLUE dann entweder Pakete fallen lassen oder mittels ECN markieren.
+BLUE dagegen verlässt sich auf den Paketverlust und die Verbindungsauslastung um seine Markierungswahrscheinlichkeit zu berechnen.
+Genauso wie RED kann BLUE dann entweder Pakete fallen lassen oder mittels ECN markieren.
 
@@
 Das heißt, dass sowohl RED als auch AVQ Pakete fallen lassen, um auf Verstopfung hinzuweisen.
-Der Versuchsaufbau ist gleich dem vorherigen mit der Ausnahme, dass für AVQ die angestrebte Auslastung $\gamma$ auf den Wert 1 gesetzt wurde, die Adaptive Virutal Queue also voll genutzt werden soll.
+Der Versuchsaufbau ist gleich dem vorherigen mit der Ausnahme, dass für AVQ die angestrebte Auslastung $\gamma$ auf den Wert 1 gesetzt wurde, die Adaptive Virtual Queue also voll genutzt werden soll.
 Die Anzahl an FTP Verbindungen wurde fest auf 40 gesetzt; dafür wurden TCP short-flows mit 20 Paketen verwendet, deren Ankunftszeit an der kritischen Verbindungsstelle langsam gesteigert wurde.

### 2014-06-11 Latex/Paper.tex
mein part im abstract

@@
 Um einen Überblick über aktuelle AQM-Algorithmen zu erhalten, werden wir die AQM-Methoden RED (Random Early Detection), BLUE und AVQ (Adaptive Virtual Queue) vorstellen und untereinander vergleichen.
+Das Prinzip von RED ist, Pakete bereits vor dem Überlaufen der Queue mit einer bestimmten Wahrscheinlichkeit fallen zu lassen, um Staus vor dem Entstehen zu verhindern.
+Die Wahrscheinlichkeiten berechnen sich dabei mittels der aktuellen Queue Auslastung.
+Bei BLUE werden die ankommenden Pakete auch mit einer Wahrscheinlichkeit schon vorher fallen gelassen, diese berechnet sich mittels der verlorenen Pakete.
+Bei AVQ wird die Kapazität einer virtuellen Queue als Entscheidung für das Fallenlassen herangezogen.
+
+Im Vergleich zeigen die jeweiligen Entwickler, dass sowohl BLUE als auch AVQ bessere Werte bezüglich der Auslastung und der Paketverlustrate als RED besitzen.
+Neben den vorgestellten Algorithmen gibt es noch viele weitere; AQM Verfahren sind ein aktuelles Thema der Forschung.
+Welcher Algorithmus auch ausgewählt wird, es wäre ein großer Fortschritt wenn alle Router einen implementieren würden.
 \end{abstract}

### 2014-06-19 Latex/Paper.tex
erste Bilder hinzugefügt und Review-Aussagen einarbeitung Teil 1

@@
 \documentclass{IEEEtran}
+\usepackage[latin1]{inputenc}
+\usepackage{graphicx}
+\usepackage[ngerman]{babel}
 \usepackage{hyperref}
-\usepackage[latin1]{inputenc}
-\usepackage[ngerman]{babel}
+
+\addto\extrasngerman{\def\sectionautorefname{Kapitel}}
 
@@
 \begin{abstract}
-Dieser Artikel beschreibt die Problematik im Internet, die durch den Einsatz von konventioneller Staukontrolle in Routern und der Struktur des Internets hervorgerufen wird.
-Diese liegt darin, dass Pakete nicht gleichmäßig fallen gelassen werden und es auf diese Art zu großem Overhead kommt, der durch Flaschenhälse im Internet noch verstärkt wird.
-Zusätzlich können besonders bandbreitenhungrige Datenströme nicht sinnvoll begrenzt werden.
-
+Bei konventioneller Staukontrolle in Routern werden Pakete nicht gleichmäßig fallengelassen, wodurch es zu einem großen Overhead kommt, der durch Flaschenhälse im Internet noch verstärkt wird.
+Zusätzlich können Datenströme, die besonders viele Daten übertragen, nicht sinnvoll begrenzt werden.
 Wir werden als Lösung für das Problem der Staukontrolle im Internet Active Queue Management herausarbeiten.
 Active Queue Management versucht Staus frühzeitig und zuverlässig zu erkennen und durch Fallenlassen oder Markieren von Paketen (ECN -- Explicit Congestion Notification) Staus zu verhindern.
-Zusätzlich wird versucht alle Datenströme gleich zu behandeln.
 Dies wird von AQM-Algorithmen erreicht, indem die mittlere Pufferauslastung von Routern möglichst gering gehalten wird.
@@
 Bei AVQ wird die Kapazität einer virtuellen Queue als Entscheidung für das Fallenlassen herangezogen.
-
-Im Vergleich zeigen die jeweiligen Entwickler, dass sowohl BLUE als auch AVQ bessere Werte bezüglich der Auslastung und der Paketverlustrate als RED besitzen.
-Neben den vorgestellten Algorithmen gibt es noch viele weitere; AQM Verfahren sind ein aktuelles Thema der Forschung.
-Welcher Algorithmus auch ausgewählt wird, es wäre ein großer Fortschritt wenn alle Router einen implementieren würden.
 \end{abstract}
@@
 Die Ende-zu-Ende (E2E) Staukontrollmechanismen von TCP sind mittlerweile ein kritischer Faktor der Robustheit des Internets.
-Das Internet wächst unaufhaltsam weiter, es gibt keine eng verknüpfte Netzgemeinschaft mehr und nicht jeder Endkonten verwendet die E2E Staukontrolle für bestmöglichen Datenfluss.
-Entwickler kümmern sich nicht länger darum, E2E Staukontrolle in ihre Internet-Anwendungen zu integrieren.
-Die Konsequenz davon ist, dass das Netz selbst seine Ressourcennutzung kontrollieren muss \cite{Floyd1997}.
+Das Internet wächst unaufhaltsam weiter, es gibt keine eng verknüpfte Netzgemeinschaft und nicht jeder Endkonten verwendet die E2E Staukontrolle für bestmöglichen Datenfluss.
+Da auch Anwendungsentwickler sich nicht darum kümmern, E2E Staukontrolle in ihre Internet-Anwendungen zu integrieren, muss das Netz selbst seine Ressourcennutzung kontrollieren \cite{Floyd1997}.
 
-Mit der Entwicklung von immer leistungsfähigeren Prozessoren, Arbeitsspeichern und Festplatten ist die knappste Ressource in Netzen aktuell die Bandbreite.
-Die eingehenden und ausgehenden Bandbreiten normaler ADSL Verbindungen sind unterschiedlich.
-Typischerweise ist die ausgehende Bandbreite deutlich geringer als die eingehende.
+Mit der Entwicklung von immer leistungsfähigeren Prozessoren, Arbeitsspeichern und Festplatten ist die knappste Ressource in Netzen aktuell die Übertragungsrate.
 Das bedeutet, dass nicht alle eingehenden Daten verarbeitet und weiter versendet werden können.
-Staus sind also Probleme, die hier auftreten können, wenn keine angemessenen Mechanismen angewendet werden.
-Die Pakete werden bei TCP in den in Routern vorhandenen Puffern nach dem "`First in First out"' Prinzip fallen gelassen, wenn die Puffer voll laufen.
-Hier müssen in Situation hohen Datenaufkommens Pakete mehrmals versandt werden, was zu einer erhöhten Bandbreitennutzung führt.
-\cite{Graffi2007}.
+Wenn die Puffer eines Routers voll laufen, werden neu ankommende Pakete nach dem "`Drop Tail"' Prinzip direkt abgewiesen (siehe \autoref{fig:droptail}).
+Hier müssen in Situationen hohen Datenaufkommens Pakete mehrmals versandt werden, was zu Lasten der Netzgeschwindigkeit geht.
+Das Transportschicht Protokoll TCP (Transmission Control Protocol) erkennt genau dann einen Stau, wenn Pakete im Fluss fehlen, also vorher schon fallen gelassen wurden \cite{Graffi2007}.
 
-Die Problemstellung ist folglich Mechanismen zu finden, welche Staus in E2E Verbindungen kontrollieren und frühzeitig identifizieren, damit Staus vermieden werden.
+\begin{figure}
+	\includegraphics[width=0.5\textwidth]{figures/droptail.png}
+	\caption{Das Prinzip von "`Drop Tail"': Erreicht ein neues Paket in einem System mit vollem Puffer, wird es fallengelassen \cite{Graffi2007}.}
+	\label{fig:droptail}
+\end{figure}
+
+Die Problemstellung ist es folglich Mechanismen zu finden, die Staus in E2E Verbindungen kontrollieren und frühzeitig identifizieren, damit Staus vermieden werden.
+
 Um eine möglichst gute E2E Staukontrolle zu erreichen, soll die durchschnittliche Pufferausnutzung klein gehalten werden \cite{Le2003}.
 Die Herausforderung besteht darin, dass an den Flaschenhälsen der potenzielle Stau erkannt wird und das komplette Netz darauf reagiert, indem beispielsweise die Sendegeschwindigkeit des Ursprungs eines Datenstroms drastisch reduziert wird \cite{Graffi2007}.
-Viele Applikationen wie beispielsweise telnet, Web-Browser und der Transfer von Audio- und Video-Material sind sehr anfällig für Paketverluste oder hohe Latenzen, die auftreten, wenn Pakete erneut verschickt werden müssen \cite{Ramakrishnan2001}.
+Interaktive Datenströme wie beispielsweise telnet, Web-Browsen und der Transfer von Audio- und Video-Material können sehr anfällig für Paketverluste oder hohe Latenzen sein, die auftreten, wenn Pakete erneut verschickt werden müssen \cite{Ramakrishnan2001}.
 
-Das folgende Kapitel (Kapitel \ref{sec:Staukontrolle}) beschreibt die generellen Konzepte der Staukontrolle in Netzen und präsentiert Active Queue Management als Lösungsansatz für das Problem, zusätzlich wird auf ECN eingegangen.
-In Kapitel \ref{sec:AQM} wird Active Queue Management beschrieben und die Voraussetzungen eines funktionierenden Algorithmus definiert.
-Die Active Queue Management Algorithmen RED, BLUE und AVQ werden in Kapitel \ref{sec:Algorithmen} vorgestellt und in Kapitel \ref{sec:Vergleich} miteinander verglichen.
-Ein Ausblick zu zukünftigen Entwicklungen und Forschungen sowie andere Ansätze zur Staukontrolle zusammen mit den zusammengefassten Ergebnissen erfolgt in Kapitel \ref{sec:Ausblick}.
+Das folgende \autoref{sec:Staukontrolle} beschreibt die generellen Konzepte der Staukontrolle in Netzen und präsentiert Active Queue Management als Lösungsansatz für das Problem.
+Zusätzlich wird mit Explicit Congestion Notification (ECN) eine Alternative zum einfachen Fallenlassen von Paketen vorgestellt.
+Anschließend für \autoref{sec:AQM} AQM ein und definiert Voraussetzungen eines funktionierenden Algorithmus.
+Die Active Queue Management Algorithmen RED, BLUE und AVQ werden in Kapitel \autoref{sec:Algorithmen} vorgestellt und in \autoref{sec:Vergleich} miteinander verglichen.
+Im abschließenden \autoref{sec:Ausblick} erfolgt eine Zusammenfassung der Ergebnisse zusammen mit einem Ausblick auf zukünftige Entwicklungen und Forschungen sowie andere Ansätze zur Staukontrolle.
 
@@
 
+Alle Staukontrollmechanismen müssen sich mit denen von TCP, als dem wichtigsten Transportschicht Protokoll im Internet, gemessen an den Datenflüssen, vergleichen \cite{Crowcroft1998}.
 Neben \cite{Floyd1997} wird auch von Morris \cite{Morris1997} postuliert, dass die Effektivität von TCP mit zunehmender Anzahl an konkurrierender Datenströme nachlässt.
@@
 Scheduling Algorithmen legen fest, welche Pakete als nächstes gesendet werden sollen und können primär dafür genutzt werden, die Zuweisung von Bandbreite zwischen den Datenströmen zu verwalten  \cite{Braden1998}.
-Ein guter Algorithmus vereint die Vorteile beider Arten in sich, dazu mehr in Kapitel \ref{sec:AQM}.
+Ein guter Algorithmus vereint die Vorteile beider Arten in sich, dazu mehr in \autoref{sec:AQM}.
 
@@
 Damit RED gut läuft, müssen für jeden Router die richtigen Werte gefunden werden, was ein nicht zu vernachlässigendes Problem des Algorithmus darstellt.
-Mehr dazu in Abschnitt \ref{sec:Vergleich}.
+Mehr dazu in \autoref{sec:Vergleich}.
 

### 2014-06-19 Latex/Paper.tex
Einarbeitung review Teil 2

@@
 \usepackage{graphicx}
+\usepackage{enumitem}
 \usepackage[ngerman]{babel}
@@
 
-Das folgende \autoref{sec:Staukontrolle} beschreibt die generellen Konzepte der Staukontrolle in Netzen und präsentiert Active Queue Management als Lösungsansatz für das Problem.
+Das folgende \autoref{sec:Staukontrolle} analysiert das Problem der Staukontrolle in Netzen und präsentiert Active Queue Management als Lösungsansatz für das Problem.
 Zusätzlich wird mit Explicit Congestion Notification (ECN) eine Alternative zum einfachen Fallenlassen von Paketen vorgestellt.
@@
 Neben \cite{Floyd1997} wird auch von Morris \cite{Morris1997} postuliert, dass die Effektivität von TCP mit zunehmender Anzahl an konkurrierender Datenströme nachlässt.
-Dieser Effekt beginnt sich zu zeigen, sobald mehr Datenströme als Pakete die vorhandene Bandbreite verwenden.
 Diese Probleme sind auch im Internet spürbar und es zeigt sich, dass das Internet einen gravierenden Performanceverlust dadurch erfährt.
-Die einfachste Lösung für diese Probleme wäre die radikale Vergrößerung von Routerpuffern zusammen mit einer Begrenzung der Anzahl der Pakete jedes einzelnen Datenstroms individuell.
-Da dies aber nicht ausführbar ist, müssen Staukontrollalgorithmen implementiert werden, mit den folgenden Hauptzielen: Es soll eine hohe Ausnutzung von Flaschenhälsen wie Routern erreicht werden.
-Der Überlauf von Flaschenhälsen und damit eine zeitliche Verzögerung durch Staus sowie ein hoher Paketverlust soll verhindert werden.
-Zusätzlich soll die zur Verfügung stehende Bandbreite gleichmäßig zwischen konkurrierenden Datenströmen aufgeteilt werden \cite{Morris1997}.
-Um diese gleichmäßige Verteilung zu erreichen, ist TCP standardmäßig mit dem "`First in First out"'-Prinzip nicht geeignet.
-Deshalb müssen hierfür andere Methoden entwickelt werden, die den Puffer in Routern anders abarbeiten und dennoch einfach zu verwenden sind \cite{Suter1998}.
+Die einfachste Lösung für diese Probleme wäre die radikale Vergrößerung von Routerpuffern, zusammen mit einer Begrenzung der Anzahl der Pakete jedes einzelnen Datenstroms individuell.
+Da dies aber nicht ausführbar ist, müssen Staukontrollalgorithmen implementiert werden, mit den folgenden Hauptzielen \cite{Morris1997}:
+\begin{itemize}
+	\item Es soll eine hohe Ausnutzung von Flaschenhälsen wie Routern erreicht werden. 
+	\item Der Überlauf von Flaschenhälsen und damit eine zeitliche Verzögerung durch Staus sowie ein hoher Paketverlust soll verhindert werden. 
+	\item Die zur Verfügung stehende Übertragungsrate soll gleichmäßig zwischen konkurrierenden Datenströmen aufgeteilt werden.
+\end{itemize}
+Um diese gleichmäßige Verteilung zu erreichen, ist TCP standardmäßig mit dem "`Drop Tail"' Prinzip nicht geeignet.
+Deshalb müssen Methoden entwickelt werden, die Puffer in Routern anders abarbeiten und dennoch einfach zu verwenden sind \cite{Suter1998}.
 
-Die Internet Protokoll (IP) Architektur basiert auf einem verbindungslosen E2E Paketdienst, auf dem TCP aufsetzt.
-Die vielen Vorteile dieses verbindungslosen Designs, der Flexibilität und Robustheit wurden schon oft beschrieben.
-Allerdings kommen diese Vorteile zu einem Preis.
-Sorgfältiges Design ist von Nöten, um bei hoher Last einen guten Dienst zu leisten.
-Fehlende Aufmerksamkeit bei den Dynamiken des Paketweiterleitens kann in ernsthafter Dienstdegradation enden oder viel schlimmer einem "`Internet Zusammenbruch"' \cite{Braden1998}.
-Dieses Phänomen wurde während der ersten Wachstumsphase des Internets in den 1980er Jahren festgestellt und wird "`congestion collapse"' \cite{Nagle1984} genannt.
+Die Internet Architektur basiert auf einem verbindungslosen Transportsystem, auf dem TCP als Transportschicht Protokoll aufsetzt.
+Diese Architektur hat vor allem aufgrund des verbindungslosen Designs, der Flexibilität und der Robustheit viele Vorteile, allerdings auch folgende Nachteile \cite{Braden1998}:
+\begin{itemize}
+	\item Sorgfältiges Design ist von Nöten, um bei hoher Last einen guten Dienst zu leisten.
+	\item Mangelnde Aufmerksamkeit auf die Dynamik der Paketweiterleitung kann dazu führen, dass Dienste nicht mehr korrekt funktionieren und schlimmstenfalls zu einem sogenannten "`internet meltdown"'.
+\end{itemize}
+Das Phänomen eines solchen Internet-Zusammenbruchs wurde während der ersten Wachstumsphase des Internets in den 1980er Jahren festgestellt und wird "`congestion collapse"' \cite{Nagle1984} genannt.
 Bereits 1986 wurden von Jacobson entwickelte Stauverhinderungsmechanismen für Hosts entwickelt, die auch aktuell noch einen "`congestion collapse"' verhindern \cite{Braden1998}.
 
-Da das Internet seit dieser Zeit immer weiter wächst, wurde es offensichtlich, dass TCP Stauverhinderungsmechanismen \cite{Stevens1997}, die absolut wichtig, nötig und mächtig sind, nicht unter allen Umständen ausreichend gute Dienste leisten.
+Da das Internet seit dieser Zeit immer weiter wächst, wurde es offensichtlich, dass TCP Stauverhinderungsmechanismen \cite{Stevens1997} nicht unter allen Umständen ausreichend gute Dienste leisten.
 Das Hauptproblem liegt darin, dass von den Enden der Netze nur bedingt Kontrolle ausgeübt werden kann.
-Deshalb müssen auch in Routern Mechanismen angewendet werden, die die Stauverhinderungsmechanismen der Endpunkte ergänzen.
-Hierbei muss man zwischen den beiden Klassen "`Queue Management"' und "`Scheduling"' von Routeralgorithmen unterscheiden.
-Queue Management Algorithmen verwalten die Länge von Paket-Puffern durch Fallenlassen von Paketen wenn nötig oder angemessen.
-Scheduling Algorithmen legen fest, welche Pakete als nächstes gesendet werden sollen und können primär dafür genutzt werden, die Zuweisung von Bandbreite zwischen den Datenströmen zu verwalten  \cite{Braden1998}.
+Deshalb müssen auch in Routern Mechanismen angewendet werden, welche die Stauverhinderungsmechanismen der Endpunkte ergänzen.
+Hierbei muss man zwischen den folgenden zwei Klassen unterscheiden \cite{Braden1998}:
+\begin{description}
+	\item[Queue Management] Algorithmen verwalten die Länge von Paket-Puffern durch Fallenlassen von Paketen wenn nötig oder angemessen.
+	\item[Scheduling] Algorithmen legen fest, welche Pakete als nächstes gesendet werden sollen und können primär dafür genutzt werden, die Zuweisung von Übertragungsrate zwischen den Datenströmen zu verwalten.
+\end{description}
 Ein guter Algorithmus vereint die Vorteile beider Arten in sich, dazu mehr in \autoref{sec:AQM}.
@@
 Das sind die Gründe, warum ein Schema, das für ein Netz entwickelt wurde, in einem anderen Netz nicht funktioniert.
-Grundbedingungen für Schemas zur Staukontrolle sind: Das Schema muss einen kleinen Overhead haben, alle Datenströme gleich behandeln, schnell auf andere Situationen reagieren können, in schlechten Umgebungen funktionsfähig sein und für alle Benutzer optimal sein.
+Grundbedingungen für Schemata zur Staukontrolle sind:
+\begin{itemize}
+	\item Ein Schema muss einen kleiner Overhead haben.
+	\item Alle Datenströme müssen gleich behandelt werden.
+	\item Es muss schnell auf andere Situationen reagiert werden können.
+	\item Es muss in schlechten Umgebungen funktionsfähig sein.
+	\item Es muss für alle Benutzer optimal sein.
+\end{itemize}
 
 Um E2E Staukontrolle in Routern zu betreiben, muss nicht nur jeder einzelne Router auf sich allein gestellt seinen Puffer überwachen, sondern auch an die nächsten Router Informationen weiterleiten.
-Für diese Benachrichtigung könnten zwei reservierte Bits im TCP/IP-Header genutzt werden \cite{Graffi2007}.
+Für diese Benachrichtigung könnten zwei reservierte Bits im IP-Header genutzt werden \cite{Graffi2007}.
 Mittels "`Explicit Congestion Notification"' (ECN) sollen Pakete mit der Staubenachrichtigung weiterversandt werden im Gegensatz zum einfachen Fallenlassen der Pakete.
@@
 AQM hat das Ziel Staus in Netzen rechtzeitig zu entdecken, bevor die Routerpuffer volllaufen.
-Um den Ursprüngen von Datenströmen zu signalisieren, dass es zu Problemen gekommen ist oder kommen wird, gibt es im Prinzip die beiden Möglichkeiten Pakete fallen zu lassen oder diese zu markieren.
-Die erste Strategie erfordert es, dass die Endpunkte kooperieren und erzeugt durch erneuten Versandt der Pakete einen Overhead, der bezüglich der verbrauchten Bandbreite nicht zu verachten ist.
+Um den Quellen von Datenströmen zu signalisieren, dass es zu Problemen gekommen ist oder kommen wird, gibt es im Prinzip die beiden Möglichkeiten Pakete fallen zu lassen oder diese zu markieren.
+Die erste Strategie erfordert es, dass die Endpunkte kooperieren und erzeugt durch erneuten Versandt der Pakete einen Overhead, der bezüglich der verbrauchten Übertragungsrate nicht zu verachten ist.
 Andererseits müssen Router auf markierte Pakete reagieren, als wären diese fallengelassen worden.
 Es wird hier allerdings kein weiterer Overhead erzeugt, da die Pakete nicht erneut gesendet werden müssen.
-AQM-Algorithmen können zusätzlich die Bandbreite von besonders gierigen Datenströmen reduzieren, indem deren Pakete häufiger fallengelassen oder markiert werden als andere.
+AQM-Algorithmen können zusätzlich die Übertragungsrate von besonders gierigen Datenströmen reduzieren, indem deren Pakete häufiger fallengelassen oder markiert werden als andere.
 Einen wirklichen Unterschied machen AQM-Algorithmen allerdings nur, wenn sie wirklich flächendeckend und der Situation entsprechend eingesetzt werden \cite{Graffi2007}.
@@
 
-TCP ist ein E2E Protokoll, welches zusammen mit dem Internet Protokoll (IP) genutzt wird, um Daten in Form von Paketen zwischen Computern über das Internet zu übertragen.
+TCP ist ein E2E Protokoll, das zusammen mit dem Internet Protokoll (IP) genutzt wird, um Daten in Form von Paketen zwischen Computern über das Internet zu übertragen.
 Während IP dafür sorgt, dass Daten tatsächlich zugestellt werden, kümmert sich TCP darum, die einzelnen Datenpakete nachzuverfolgen, in die Daten für ein effizientes Routen durch das Internet aufgeteilt werden.
@@
 Das ist allerdings nur möglich, wenn sich alle Datenquellen untereinander derart koordinieren, dass die Queue-Größe unter Kontrolle gehalten wird.
-Das Problem hierbei besteht darin, dass Bandbreite, Schnelligkeit und Pufferplatz unabhängig von einander zugeordnet werden müssen.
+Das Problem hierbei besteht darin, dass Übertragungsrate, Schnelligkeit und Pufferplatz unabhängig von einander zugeordnet werden müssen.
 Die Auswirkung von Flüssen aus nicht responsiven Quellen sollen möglichst gering gehalten werden und die anderen responsiven Flüsse nicht beeinträchtigen \cite{Demers1989}.
@@
 
-Die Markierungswahrscheinlichkeit für ein Paket einer Verbindung verhält sich also in etwa proportional zum Anteil der Bandbreite, den diese Verbindung belegt.
+Die Markierungswahrscheinlichkeit für ein Paket einer Verbindung verhält sich also in etwa proportional zum Anteil der Übertragungsrate, den diese Verbindung belegt.
 Auf diese Weise versucht der Algorithmus die Ressourcenzuteilung fair zu machen.
@@
 , wobei $\alpha$ ein Glättungsparameter, $\gamma$ die angestrebte Auslastung der Verbindung und $\lambda$ die Ankunftsrate der Verbindung ist.
-Das Markieren passiert auf diese Weise aggressiver, also häufiger, wenn die Verbindung ihre gewünschte Bandbreite überschreitet und weniger aggressiv, wenn nicht.
+Das Markieren passiert auf diese Weise aggressiver, also häufiger, wenn die Verbindung ihre gewünschte Übertragungsrate überschreitet und weniger aggressiv, wenn nicht.
 
@@
 Diese dienen der Stabilität des Verfahrens.
-Weiter geben die Autoren an, dass $\gamma$ es den ISP's erlaubt einen Ausgleich zwischen hoher Bandbreitenausnutzung und kleinen Puffern vorzunehmen.
+Weiter geben die Autoren an, dass $\gamma$ es den ISP's erlaubt einen Ausgleich zwischen hoher Übertragungsratenausnutzung und kleinen Puffern vorzunehmen.
 Eine Regel, wie diese Parameter gesetzt werden sollten, befindet sich in der Originalarbeit in \cite{Kunniyur2001}.

### 2014-06-21 Latex/Paper.tex
bla

@@
 Auf diese Art und Weise werden vorangehende Router darüber informiert, dass es zu einem Stau gekommen ist und möglicherweise einzelne Pakete doppelt versandt werden müssen oder die Geschwindigkeit gedrosselt werden sollte.
-Prinzipiell ist es in Netzen, in denen es die Hauptaufgabe von Routern ist, Pakete an den Output-Port weiterzuleiten, kein Problem Pakete einfach fallen zulassen.
-Dies ist allerdings im Internet heute nicht mehr der Fall, da E2E Verbindungen über sehr viele Router gehen können.
+Die Hauptaufgabe von Routern ist es Pakete anhand der Vermittlungsschicht (meist IP-Adresse) weiterzuleiten, im Gegensatz zu Switches, die anhand der Sicherungsschicht (beispielsweise MAC-Adresse) Pakete weiterleiten.
+In kleinen Netzen ist es prinzipiell kein Problem Pakete einfach fallen zu lassen.
+Da im heutigen Internet E2E Verbindungen über sehr viele Router gehen können, kann es hier schon problematisch werden.
 ECN ist ein zuverlässiger Mechanismus, beinhaltet allerdings keine Methoden zur Erkennung von Staus \cite{Floyd1994}.
@@
 Um den Quellen von Datenströmen zu signalisieren, dass es zu Problemen gekommen ist oder kommen wird, gibt es im Prinzip die beiden Möglichkeiten Pakete fallen zu lassen oder diese zu markieren.
-Die erste Strategie erfordert es, dass die Endpunkte kooperieren und erzeugt durch erneuten Versandt der Pakete einen Overhead, der bezüglich der verbrauchten Übertragungsrate nicht zu verachten ist.
+Die erste Strategie erfordert es, dass die Endpunkte kooperieren und erzeugt durch erneuten Versandt der Pakete einen Overhead, der bezüglich der verbrauchten Übertragungsrate messbar ist.
 Andererseits müssen Router auf markierte Pakete reagieren, als wären diese fallengelassen worden.
@@
 Während IP dafür sorgt, dass Daten tatsächlich zugestellt werden, kümmert sich TCP darum, die einzelnen Datenpakete nachzuverfolgen, in die Daten für ein effizientes Routen durch das Internet aufgeteilt werden.
-TCP implementiert einen Algorithmus zur Flusskontrolle, der "`Sliding Window"' genannt wird.
+TCP implementiert einen Algorithmus zur Flusssteuerung, der "`Sliding Window"' genannt wird.
 Das "`Window"' ist die maximale Anzahl an Paketen, die gesendet werden können ohne auf Rückmeldung warten zu müssen.
-Der Algorithmus besteht also aus folgenden Schritten \cite{Oldak2006}:
+Der Algorithmus besteht aus folgenden Schritten \cite{Oldak2006}:
 \begin{enumerate}
@@
 	\item Das Window zur angegebenen Position verschieben und die Windowgröße auf den Wert aus der Rückmeldung setzen.
+	\item Wenn die Rückmeldung eines Pakets nicht in einer angegebenen Zeit erfolgt, dann wird das Paket neu verschickt
 \end{enumerate}
-Wenn die Rückmeldung eines Pakets nicht in einer angegebenen Zeit erfolgt, dann wird das Paket neu verschickt.
 TCP nimmt hier keine Rücksicht auf Staus im Netz.
@@
 
-Wie oben schon erwähnt existieren neben Queue Management Algorithmen auch noch Scheduling Algorithmen.
 Scheduling Routeralgorithmen bieten eine gleichbehandelnde Randbreitenverwendung durch nicht sequentielles Abarbeiten des Routerpuffers, sind aber oft sehr komplex und deshalb ungeeignet für highspeed Implementierungen.

### 2014-06-22 Latex/Paper.tex
neues paper aufgenommen, Verbesserung bis Kapitel 3 fertig

@@
 TCP ist ein E2E Protokoll, das zusammen mit dem Internet Protokoll (IP) genutzt wird, um Daten in Form von Paketen zwischen Computern über das Internet zu übertragen.
-Während IP dafür sorgt, dass Daten tatsächlich zugestellt werden, kümmert sich TCP darum, die einzelnen Datenpakete nachzuverfolgen, in die Daten für ein effizientes Routen durch das Internet aufgeteilt werden.
+Während IP für die Vermittlung der Daten sorgt, gehören Datensicherheit, Flusssteuerung und das Ergreifen von Maßnahmen bei Datenverlust zu den Aufgaben von TCP.
 TCP implementiert einen Algorithmus zur Flusssteuerung, der "`Sliding Window"' genannt wird.
-Das "`Window"' ist die maximale Anzahl an Paketen, die gesendet werden können ohne auf Rückmeldung warten zu müssen.
-Der Algorithmus besteht aus folgenden Schritten \cite{Oldak2006}:
+Das "`Window"' ist die Anzahl an Bytes, die gesendet werden können ohne auf Empfangsbestätigung warten zu müssen.
+Der Algorithmus besteht aus folgenden Schritten \cite{Tannenbaum2012}, \cite{Socolofsky1991}:
 \begin{enumerate}
-	\item Alle neuen Segmente eines Windows verschicken.
-	\item Auf die Rückmeldung warten (es können mehrere Pakete auf einmal zurück gemeldet werden).
-	\item Das Window zur angegebenen Position verschieben und die Windowgröße auf den Wert aus der Rückmeldung setzen.
-	\item Wenn die Rückmeldung eines Pakets nicht in einer angegebenen Zeit erfolgt, dann wird das Paket neu verschickt
+	\item Alle Bytes eines Windows verschicken.
+	\item Auf die Empfangsbestätigung warten (es können mehrere Pakete auf einmal zurück gemeldet werden).
+	\item Das Window bis an das Ende des lückenlos bestätigten Bytestroms verschieben.
+	\item Wenn die Empfangsbestätigung eines Pakets nicht in einer angegebenen Zeit erfolgt, dann wird das Paket neu verschickt.
 \end{enumerate}
@@
 
-Alle Internetrouter besitzen Puffer, um Pakete während eines Staus vorzuhalten.
-Heute wird die Größe von Routerpuffern von der Dynamik des Staukontrollalgorithmuses von TCP festgelegt.
+Alle Internetrouter besitzen Puffer, um auf Verzögerungen im Fluss kurzfristig reagieren zu können und Daten eine kurze Zeit vorzuhalten.
+Die Größe von Routerpuffern ist durch Hardware festgelegt orientiert sich allerdings an der Dynamik des Staukontrollalgorithmus von TCP.
 Genauer gesagt ist es das Ziel einen Puffer nie leer laufen zu lassen.
@@
 
-Scheduling Routeralgorithmen bieten eine gleichbehandelnde Randbreitenverwendung durch nicht sequentielles Abarbeiten des Routerpuffers, sind aber oft sehr komplex und deshalb ungeeignet für highspeed Implementierungen.
-Zusätzlich skalieren sie nicht besonders gut bei einer hohen Anzahl an unterschiedlichen Flüssen.
-Queue Management Routeralgorithmen sind oft einfach zu implementieren, versagen aber oft bei der Gleichbehandlung von Datenströmen.
-Ein wirklich guter Active Queue Management Algorithmus vereint die Vorteile beider Algorithmenarten in sich und gewährleistet damit eine Gleichbehandlung von Flüssen, erkennt Staus frühzeitig und ist gleichzeitig einfach zu implementieren und schnell.
-Zusammengefasst ist ein AQM Algorithmus also ein Algorithmus, der je nach der aktuellen Situation Pakete in einem Puffer markiert oder fallenlässt, um Staus aktiv zu kontrollieren \cite{Suter1998a} \cite{Pan2008}.
-
-Ein gleichbehandelnder Queue-Algorithmus sollte die folgenden Bedingungen erfüllen.
-Erstens sollen Daten aus einfachen Datenquellen wie beispielsweise Telnet mit einer sehr kurzen Verzögerung behandelt werden.
-Zweites soll das Fallenlassen von Paketen vermieden werden.
-Das ist allerdings nur möglich, wenn sich alle Datenquellen untereinander derart koordinieren, dass die Queue-Größe unter Kontrolle gehalten wird.
-Das Problem hierbei besteht darin, dass Übertragungsrate, Schnelligkeit und Pufferplatz unabhängig von einander zugeordnet werden müssen.
-Die Auswirkung von Flüssen aus nicht responsiven Quellen sollen möglichst gering gehalten werden und die anderen responsiven Flüsse nicht beeinträchtigen \cite{Demers1989}.
+Die Definition von Active Queue Management lautet wie folgt:
+\begin{description}
+	\item[Active Queue Management] (AQM) ist das aktive Neusortieren oder Fallenlassen von Paketen innerhalb eines Puffers.
+\end{description}
+Damit sind AQM Algorithmen eine Mischung aus Scheduling und Queue Management Algorithmen, mit folgenden Zielen \cite{Suter1998a}, \cite{Pan2008}:
+\begin{itemize}
+	\item Es sollen möglichst wenig Pakete fallengelassen werden.
+	\item Daten aus einfachen Datenquellen wie beispielsweise telnet sollen mit einer sehr kurzen Verzögerung behandelt werden.
+	\item Die Übertragungsrate soll gleichbehandelnd zwischen den unterschiedlichen Flüssen aufgeteilt werden.
+	\item Staus sollen frühzeitig erkannt werden.
+	\item Flüsse aus nicht responsiven Quellen sollen derart behandelt werden, dass responsive Flüsse davon nicht beeinträchtigt werden.
+	\item Der Algorithmus soll einfach zu implementieren sein und schnell reagieren.
+\end{itemize}
+Das ist nur möglich, wenn sich alle Datenquellen untereinander derart koordinieren, dass die Queue-Größe unter Kontrolle gehalten wird.
+Das Problem hierbei besteht darin, dass Übertragungsrate, Schnelligkeit und Pufferplatz unabhängig von einander zugeordnet werden müssen\cite{Demers1989}.
 
 Selbst wenn AQM Mechanismen verwendet werden, ist es oft sehr sinnvoll zusätzlich auch ECN zu verwenden, um einen unnötigen Overhead zu vermeiden.
-Bei ECN wird durch zwei reservierte Bits im TCP/IP Header ein Paket mit Stauinformationen markiert und damit die Kommunikation bezüglich Staukontrolle zwischen einzelnen Routern im Netz ermöglicht.
+Bei ECN wird durch das Markieren eines Pakets, die Kommunikation zwischen einzelnen Routern im Netz ermöglicht.
 Zusammen haben AQM und ECN das Potenzial den Effekt von Verlusten in latenz-sensitiven Flüssen zu reduzieren \cite{Ramakrishnan2001}.
@@
 
-\section{Die gängigsten Active Queue Management Algorithmen}\label{sec:Algorithmen}
+\section{Drei Beispiele für Active Queue Management Algorithmen}\label{sec:Algorithmen}
 
-Seitdem die ersten Ideen für Active Queue Management vorgestellt wurden und mit der Einführung von ECN in TCP/IP wurden viele verschiedene AQM Algorithmen entwickelt.
-Es würde weit über den Rahmen dieser Arbeit hinausgehen, sie alle zu erwähnen, weshalb hier nur drei (RED, BLUE, AVQ) vorgestellt werden.
+Seitdem die ersten Ideen für Active Queue Management vorgestellt wurden und der Einführung von ECN in TCP/IP wurden viele verschiedene AQM Algorithmen entwickelt.
+Es würde weit über den Rahmen dieser Arbeit hinausgehen, sie alle zu erwähnen, weshalb hier die gängigsten drei RED, BLUE und AVQ vorgestellt werden.
+Es wurden diese drei Algorithmen ausgewählt, da zu diesen sehr viele Arbeiten existieren und sie bei vielen anderen Algorithmen als Referenz dienen.
 
@@
 Der erste Algorithmus, der präsentiert wird, ist "`Random Early Detection"' (RED).
-Er war einer der ersten AQM Algorithmen und viele andere Arbeiten entwickelten diesen weiter wie z.B.
+Er war einer der ersten AQM Algorithmen und viele andere Arbeiten entwickelten diesen weiter, z.B.
 in \cite{Floyd2001} oder \cite{Pan2000}.
-Andererseits werden Algorithmen, die anders ablaufen, oft mit RED verglichen.
+Algorithmen, die anders ablaufen, werden oft mit RED verglichen.
 
@@
 In ihrer Arbeit wird die Funktionsweise des Algorithmus dargestellt.
-Um die Sender über die Verstopfung zu informieren kann RED entweder Pakete fallen lassen oder das ECN-Bit im Header setzen, je nach Router.
-Im Folgenden werden wir nur die Möglichkeit des Markierens betrachten, was auf den eigentlichen Algorithmus keinerlei Auswirkungen hat.
+Um die Sender über einen Stau zu informieren kann RED entweder Pakete fallen lassen oder das ECN-Bit im Header setzen, je nach Router.
+Im Folgenden werden wir nur die Möglichkeit des Markierens (ECN-Bit Setzen) betrachten, was auf den eigentlichen Algorithmus keinerlei Auswirkungen hat.
+
+Das Prinzip von RED ist es Pakete mit einer Wahrscheinlichkeit zu markieren, die sich proportional zum Anteil der Übertragungsrate verhält, den diese Verbindung belegt.
+Auf diese Weise versucht der Algorithmus die Ressourcenzuteilung fair zu machen.
+
 Als Messgröße wird die durchschnittliche Queue Länge benutzt.
@@
 
-Die Markierungswahrscheinlichkeit für ein Paket einer Verbindung verhält sich also in etwa proportional zum Anteil der Übertragungsrate, den diese Verbindung belegt.
-Auf diese Weise versucht der Algorithmus die Ressourcenzuteilung fair zu machen.
 Neben der Queuelänge in Paketen könnte RED auch die Bytelänge und somit die Anzahl an Bytes eines Pakets zur Bewertung heranziehen.
@@
 BLUE wurde entwickelt, um einige Schwachstellen von RED zu verbessern, ist aber ein völlig neuer Ansatz.
-Wie bereits erläutert verlässt sich RED auf die Queuelänge, um Verstopfungen anzuzeigen, und benötigt viele Parameter, die konfiguriert werden müssen.
+Wie bereits erläutert verlässt sich RED auf die Queuelänge, um Staus anzuzeigen, und benötigt viele Parameter, die konfiguriert werden müssen.
 Die Autoren von BLUE argumentieren, dass RED nur wenn diese richtig konfiguriert sind und wenn ausreichend Pufferplatz zur Verfügung steht optimal läuft.
@@
 Die beiden Parameter $d_1$ und $d_2$ geben an, um wie viel $p_m$ zu erhöhen beziehungsweise zu reduzieren ist.
-$d_1$ sollte deutlich größer sein als $d_2$, da BLUE somit auf Verstopfungen sehr viel schneller reagieren kann.
+$d_1$ sollte deutlich größer sein als $d_2$, da BLUE somit auf Staus sehr viel schneller reagieren kann.
 Die Autoren geben weiterhin an, dass in ihren Experimenten die minimale Zeitspanne zwischen Änderungen an $p_m$, die \textit{freeze\_time}, konstant gehalten wurde.
@@
 In einem zweiten Experiment wurde ECN deaktiviert.
-Das heißt, dass sowohl RED als auch AVQ Pakete fallen lassen, um auf Verstopfung hinzuweisen.
+Das heißt, dass sowohl RED als auch AVQ Pakete fallen lassen, um auf einen Stau hinzuweisen.
 Der Versuchsaufbau ist gleich dem vorherigen mit der Ausnahme, dass für AVQ die angestrebte Auslastung $\gamma$ auf den Wert 1 gesetzt wurde, die Adaptive Virtual Queue also voll genutzt werden soll.

### 2014-06-22 Latex/Paper.tex
Kapitel 4 fertig korrigiert

@@
 \usepackage{enumitem}
+\usepackage[german]{algorithm2e}
 \usepackage[ngerman]{babel}
@@
 Die durchschnittliche Länge $Q_{avq}$ wird für jedes eintreffende Paket mittels der aktuellen Länge der Queue $q$ und dem Gewicht der Queue $w_{q}$ folgendermaßen neu berechnet:
+
 \begin{displaymath}
@@
 \end{displaymath}
+
 Dieser Wert wird mit zwei Parametern verglichen, der minimalen Queuelänge $Q_{min}$ und der maximalen Queuelänge $Q_{max}$.
@@
 Diese berechnet sich wie folgt aus der minimalen und maximalen Queuelänge $Q_{min}$ und $Q_{max}$, der Durchschnittslänge $Q_{avg}$ und dem Maximum für $p_{b}$, $max_{b}$, wie folgt:
+
 \begin{displaymath}
@@
 \end{displaymath}
+
 $p_{b}$ steigt folglich linear von 0 bis zum Wert $max_{b}$ an. Die finale Markierungswahrscheinlichkeit wird mittels $p_{b}$ und eines Zählers $z$ berechnet:
+
 \begin{displaymath}
@@
 \end{displaymath}
+
 Der Zähler wird für jedes einkommende Paket inkrementiert.
@@
 
+TODO!!!!!! "Ist dies der Fall" macht keinen Sinn
+
 Neben der Queuelänge in Paketen könnte RED auch die Bytelänge und somit die Anzahl an Bytes eines Pakets zur Bewertung heranziehen.
@@
 Nach der Berechnung ändert sich der Wert dann in
+
 \begin{displaymath}
@@
 \end{displaymath}
+
 Dadurch werden große Pakete mit einer höheren Wahrscheinlichkeit markiert als kleine Pakete.
 An der Beschreibung des Algorithmus wird ersichtlich, dass RED viele Parameter benötigt, die vorab festgelegt werden müssen.
-Damit RED gut läuft, müssen für jeden Router die richtigen Werte gefunden werden, was ein nicht zu vernachlässigendes Problem des Algorithmus darstellt.
+Für jede Situation müssen die richtigen Werte gefunden werden, damit RED gute Ergebnisse liefert.
+Das stellt ein nicht zu vernachlässigendes Problem des Algorithmus dar.
 Mehr dazu in \autoref{sec:Vergleich}.
@@
 BLUE wurde entwickelt, um einige Schwachstellen von RED zu verbessern, ist aber ein völlig neuer Ansatz.
-Wie bereits erläutert verlässt sich RED auf die Queuelänge, um Staus anzuzeigen, und benötigt viele Parameter, die konfiguriert werden müssen.
+RED verlässt sich auf die Queuelänge, um Staus zu erkennen, und benötigt viele Parameter, die konfiguriert werden müssen.
 Die Autoren von BLUE argumentieren, dass RED nur wenn diese richtig konfiguriert sind und wenn ausreichend Pufferplatz zur Verfügung steht optimal läuft.
@@
 Damit das Netz und die Sender Zeit haben, auf die Aktion des Routers zu reagieren, muss mindestens dieses Zeitintervall vergangen sein, bis die Markierungswahrscheinlichkeit wieder geändert wird.
-Formal läuft der Algorithmus folgendermaßen ab:
-\newline \(if(Paketverlust \wedge (now - last\_update) > freeze\_time)~then\)
-\newline \indent \(p_m = p_m + d_1\)
-\newline \indent \(last\_update = now\)
-\newline \(if(Verbindung~frei \wedge (now - last\_update > freeze\_time))~then\)
-\newline \indent \(p_m = p_m - d_2\)
-\newline \indent \(last\_update = now\)
+Formal läuft ein Schritt des Algorithmus folgendermaßen ab:
+
+\begin{algorithm}
+	\If{ Paketverlust $\wedge$ (now - last\_update) $<$ freeze\_time}{
+		$p_m = p_m + d_1$ \;
+		$last\_update = now$ \;}
+	\If{Verbindung frei $\wedge$ (now - last\_update) $<$ freeze\_time}{
+		$p_m = p_m - d_2$ \;
+		$last\_update = now$ \;}
+	\caption{BLUE} \label{alg:blue}
+\end{algorithm}
 
@@
 $d_1$ sollte deutlich größer sein als $d_2$, da BLUE somit auf Staus sehr viel schneller reagieren kann.
-Die Autoren geben weiterhin an, dass in ihren Experimenten die minimale Zeitspanne zwischen Änderungen an $p_m$, die \textit{freeze\_time}, konstant gehalten wurde.
+Die Autoren geben weiterhin an, dass in ihren Experimenten die \textit{freeze\_time}, konstant gehalten wurde.
 Sie sagen aber auch, dass in einem Netz dieser Parameter zufällig für jeden Router gewählt werden sollte, um globale Synchronisation zu vermeiden.
@@
 Er wurde 2001 von Kunniyur und Srikant vorgestellt \cite{Kunniyur2001}.
-Wie bereits der Name andeutet basiert der Algorithmus auf einer virtuellen Queue.
+Wie bereits der Name andeutet, verwendet der Algorithmus auf einer virtuellen Queue.
 Für die Markierung beziehungsweise das Fallenlassen von Paketen wird die Kapazität dieser virtuellen Queue und keine Markierungswahrscheinlichkeit zu Rate gezogen.
@@
 Die Kapazität der virtuellen Queue wird ebenfalls bei jedem ankommenden Paket angepasst gemäß der Differentialgleichung
+
 \begin{displaymath}
@@
 \end{displaymath}
-, wobei $\alpha$ ein Glättungsparameter, $\gamma$ die angestrebte Auslastung der Verbindung und $\lambda$ die Ankunftsrate der Verbindung ist.
+
+Hierbei ist $\alpha$ ein Glättungsparameter, $\gamma$ die angestrebte Auslastung der Verbindung und $\lambda$ die Ankunftsrate der Verbindung.
 Das Markieren passiert auf diese Weise aggressiver, also häufiger, wenn die Verbindung ihre gewünschte Übertragungsrate überschreitet und weniger aggressiv, wenn nicht.
@@
 Es ist klar, dass in der virtuellen Queue keine Pakete eingereiht werden müssen, lediglich die Länge, also die Kapazität der virtuellen Queue muss ermittelt werden.
-Die Autoren geben in ihrer Arbeit auch an, wie dieses Verfahren als Algorithmus konkret implementiert werden kann:
-\newline Für jedes ankommende Paket DO
-\newline \(VQ = max(VQ - C_v(t-s),0)\)
-\newline \(if(VQ + b > B)~then\)
-\newline \indent Paket markieren
-\newline \textit{else}
-\newline \indent \(VQ = VQ + b\)
-\newline \(C_v = max(min(C_v + \alpha \cdot \gamma \cdot C(t-s),C)-\alpha \cdot b,0)\)
-\newline \(s = t\)
-\newline wobei $B$ die Puffergröße in Bytes, $s$ die Ankunftszeit des letzten Pakets, $t$ die aktuelle Zeit, $b$ die Paketgröße des aktuellen Pakets in Bytes und $VQ$ die Anzahl an Bytes, die aktuell in der virtuellen Queue sind, ist.
+Die Autoren geben in ihrer Arbeit auch an, wie dieses Verfahren implementiert wird:
+
+\begin{algorithm}
+	\For{jedes ankommende Paket}{
+		\eIf{$VQ = max(VQ - C_v (t-s), 0)$}{
+			Paket markieren \;}{
+			$VQ = VQ + b$ \;}
+		$C_v = max(min(C_v + \alpha \cdot \gamma \cdot C(t-s), C) - \alpha \cdot b, 0)$ \;
+		$s = t$ \;
+		}
+	\caption{AVQ} \label{alq:AVQ}
+\end{algorithm}
+
+Hierbei ist $B$ die Puffergröße in Bytes, $s$ die Ankunftszeit des letzten Pakets, $t$ die aktuelle Zeit, $b$ die Paketgröße des aktuellen Pakets in Bytes und $VQ$ die Anzahl an Bytes, die aktuell in der virtuellen Queue sind.
 

### 2014-06-22 Latex/Paper.tex
Verbesserungen eingearbeitet, Bilder fehlen noch und 2 Punkte von Thomas

@@
 \addto\extrasngerman{\def\sectionautorefname{Kapitel}}
+\renewcommand\IEEEkeywordsname{Schlagwörter}
 
@@
 \end{abstract}
+\begin{IEEEkeywords}
+	Staukontrolle, AQM, ECN, RED, BLUE, AVQ
+\end{IEEEkeywords}
 
@@
 Um eine möglichst gute E2E Staukontrolle zu erreichen, soll die durchschnittliche Pufferausnutzung klein gehalten werden \cite{Le2003}.
-Die Herausforderung besteht darin, dass an den Flaschenhälsen der potenzielle Stau erkannt wird und das komplette Netz darauf reagiert, indem beispielsweise die Sendegeschwindigkeit des Ursprungs eines Datenstroms drastisch reduziert wird \cite{Graffi2007}.
+Die Herausforderung besteht darin, dass an den Flaschenhälsen der potenzielle Stau erkannt wird und das komplette Netz darauf reagiert, indem beispielsweise die Sendegeschwindigkeit des Ursprungs eines Datenstroms reduziert wird \cite{Graffi2007}.
 Interaktive Datenströme wie beispielsweise telnet, Web-Browsen und der Transfer von Audio- und Video-Material können sehr anfällig für Paketverluste oder hohe Latenzen sein, die auftreten, wenn Pakete erneut verschickt werden müssen \cite{Ramakrishnan2001}.
@@
 
-Als Lösung für das Problem der Staukontrolle wird von vielen Seiten "`Active Queue Management"' (AQM) vorgeschlagen.
+Als Lösung für das Problem der Staukontrolle gehen wir auf "`Active Queue Management"' (AQM) ein.
 AQM hat das Ziel Staus in Netzen rechtzeitig zu entdecken, bevor die Routerpuffer volllaufen.
@@
 
-\section{Drei Beispiele für Active Queue Management Algorithmen}\label{sec:Algorithmen}
+\section{Drei Beispiele für Active Queue Management Algorithmen} \label{sec:Algorithmen}
 
@@
 In ihrer Arbeit wird die Funktionsweise des Algorithmus dargestellt.
-Um die Sender über einen Stau zu informieren kann RED entweder Pakete fallen lassen oder das ECN-Bit im Header setzen, je nach Router.
+Um die Sender über einen Stau zu informieren kann RED entweder Pakete fallen lassen oder das ECN-Bit im Header setzen, je nachdem ob der Router ECN-fähig ist.
 Im Folgenden werden wir nur die Möglichkeit des Markierens (ECN-Bit Setzen) betrachten, was auf den eigentlichen Algorithmus keinerlei Auswirkungen hat.
@@
 
-\section{Vergleich der vorgestellten Algorithmen}\label{sec:Vergleich}
+\section{Vergleich der vorgestellten Algorithmen} \label{sec:Vergleich}
+
+Nachdem wir im vorigen \autoref{sec:Algorithmen} die AQM Algorithmen RED, BLUE und AVQ vorgestellt haben, werden wir anschließend diese untereinander vergleichen.
 
@@
 
-In ihrer Arbeit zeigen Feng et al anhand einiger Versuche, dass BLUE im Vergleich zu RED deutlich weniger Pakete fallen lasst \cite{Feng1999}.
+In ihrer Arbeit zeigen Feng et al anhand einiger Versuche, dass BLUE im Vergleich zu RED deutlich weniger Pakete fallen lässt \cite{Feng1999}.
 Für ihren Versuch haben sie ein Netz mithilfe des LBNL Network Simulators \cite{McCanne} simuliert.
@@
 
-Zwischen den Ergebnissen der einzelnen Konfigurationen sowohl bei RED als auch bei BLUE gab es nur minimale Unterschiede, weshalb diese hier zusammengefasst werden.
+Zwischen den Ergebnissen der einzelnen Konfigurationen sowohl bei RED als auch bei BLUE gab es nur minimale Unterschiede.
 Die Queuelänge für eine Engstelle des Netzes wurde von 100KB bis 1000KB gesetzt, was einer Verzögerung zwischen 17,8ms und 178ms entspricht.
@@
 Neben RED wurde der Algorithmus auch mit Random Early Marking (REM), dem PI Controller und GKVQ verglichen.
-Diese werden hier jedoch vernachlässigt, da auch die Algorithmen nicht präsentiert worden sind.
+Diese werden hier jedoch vernachlässigt, da auch die Algorithmen nicht präsentiert worden sind, allerdings wurde unter den vorgegebenen Randparametern mit AVQ ein besseres Ergebnis als mit allen anderen Algorithmen erzielt.
 
@@
 Der Parameter $\gamma$, die angestrebte Auslastung, wurde für AVQ auf den Wert 0,98 gesetzt; der Glättungsparameter $\alpha$ wurde auf 0,15 gesetzt.
-Die Konfiguration für RED wurde gemäß den Empfehlungen aus \url{http://www.aciri.org/floyd/REDparameters.txt} vorgenommen.
+Die Konfiguration für RED wurde gemäß den Empfehlungen aus \cite{Floyd1997a} vorgenommen.
 Die Queuelänge an der engsten und somit relevanten Stelle der Verbindung betrug 100 Pakete bei einer Paketgröße von 1000 bytes.
@@
 
+\subsection{Vergleich BLUE und AVQ}
+????
+
 \subsection{Zusammenfassung}
@@
 
-Ein weiterer Ansatz, der den AQM Verfahren schon recht ähnlich ist, wird auch in \cite{Tannenbaum2012} erwähnt: sogenannte Drosselpakete.
+Ein weiterer Ansatz, der den AQM Verfahren ähnlich ist, wird auch in \cite{Tannenbaum2012} erwähnt: sogenannte Drosselpakete.
 Hier drosselt der Router den Verkehr nicht, indem er mit den Sendern durch das Markieren oder Fallenlassen von Paketen kommuniziert, sondern er gibt diese Nachricht über die anderen Router an den Sender zurück.
@@
 
-Wie bereits angedeutet sind AQM Algorithmen ein aktuelles Thema der Forschung.
+AQM Algorithmen sind ein aktuelles Thema der Forschung.
 Auch in naher Zukunft wird es wohl noch weitere neue Algorithmen geben, die bessere Eigenschaften als die bisherigen aufweisen.

### 2014-06-22 Latex/Paper.tex
RED Algorithmus hinzugefügt, Ein Bild, ...

@@
 
-\begin{figure}
+\begin{figure}[h]
 	\includegraphics[width=0.5\textwidth]{figures/droptail.png}
@@
 
+Damit ergibt sich als Algorithmus für RED:
+
+\begin{algorithm}
+	\For{jedes ankommende Paket}{
+		Berechne $Q_avg$
+		\eIf{$Q_min < Q_avg < Q_max$}{
+			Berechne die Wahrscheinlichkeit $p_a = \frac{p_b}{1-z p_b}$ \;
+			Mit der Wahrscheinlichkeit $p_a$:
+			\Indp
+				Markiere das ankommende Paket \;}{
+			\If{$Q_max < Q_avg$}{
+				Markiere das ankommende Paket \;}
+			}
+		}
+	\caption{RED} \label{alg:red}
+\end{algorithm}
+
 Neben der Queuelänge in Paketen könnte RED auch die Bytelänge und somit die Anzahl an Bytes eines Pakets zur Bewertung heranziehen.
@@
 \begin{algorithm}
+	\For{jedes ankommende Paket}{
 		\If{ Paketverlust $\wedge$ (now - last\_update) $<$ freeze\_time}{
@@
 			$last\_update = now$ \;}
+		}
 	\caption{BLUE} \label{alg:blue}
@@
 Ist dem so, wird das echte Paket in die tatsächliche Queue eingereiht, ansonsten wird es markiert oder fallen gelassen.
-Die Kapazität der virtuellen Queue wird ebenfalls bei jedem ankommenden Paket angepasst gemäß der Differentialgleichung
+Die Kapazität der virtuellen Queue wird ebenfalls bei jedem ankommenden Paket angepasst gemäß der Differentialgleichung (siehe auch \autoref{fig:avq})
 
@@
 \end{displaymath}
+
+\begin{figure}[h]
+	\includegraphics[width=0.5\textwidth]{figures/avq.png}
+	\caption{Das Prinzip von \textit{AVQ}: Die Größe der virtuellen Queue wird dynamisch angepasst, um bessere Leistungsgrenzen zu erhalten \cite{Graffi2007}.}
+	\label{fig:avq}
+\end{figure}
 

### 2014-06-26 Latex/Paper.tex
added graphics, some spellchecking

@@
 	\includegraphics[width=0.5\textwidth]{figures/droptail.png}
-	\caption{Das Prinzip von "`Drop Tail"': Erreicht ein neues Paket in einem System mit vollem Puffer, wird es fallengelassen \cite{Graffi2007}.}
+	\caption{Das Prinzip von "`Drop Tail"': Erreicht ein neues Paket ein System mit vollem Puffer, wird es fallengelassen \cite{Graffi2007}.}
 	\label{fig:droptail}
@@
 Zusätzlich wird mit Explicit Congestion Notification (ECN) eine Alternative zum einfachen Fallenlassen von Paketen vorgestellt.
-Anschließend für \autoref{sec:AQM} AQM ein und definiert Voraussetzungen eines funktionierenden Algorithmus.
-Die Active Queue Management Algorithmen RED, BLUE und AVQ werden in Kapitel \autoref{sec:Algorithmen} vorgestellt und in \autoref{sec:Vergleich} miteinander verglichen.
+Anschließend führt \autoref{sec:AQM} AQM ein und definiert Voraussetzungen eines funktionierenden Algorithmus.
+Die Active Queue Management Algorithmen RED, BLUE und AVQ werden in \autoref{sec:Algorithmen} vorgestellt und in \autoref{sec:Vergleich} miteinander verglichen.
 Im abschließenden \autoref{sec:Ausblick} erfolgt eine Zusammenfassung der Ergebnisse zusammen mit einem Ausblick auf zukünftige Entwicklungen und Forschungen sowie andere Ansätze zur Staukontrolle.
@@
 Alle Staukontrollmechanismen müssen sich mit denen von TCP, als dem wichtigsten Transportschicht Protokoll im Internet, gemessen an den Datenflüssen, vergleichen \cite{Crowcroft1998}.
-Neben \cite{Floyd1997} wird auch von Morris \cite{Morris1997} postuliert, dass die Effektivität von TCP mit zunehmender Anzahl an konkurrierender Datenströme nachlässt.
+Neben \cite{Floyd1997} wird auch von Morris  postuliert, dass die Effektivität von TCP mit zunehmender Anzahl an konkurrierender Datenströme nachlässt \cite{Morris1997}.
 Diese Probleme sind auch im Internet spürbar und es zeigt sich, dass das Internet einen gravierenden Performanceverlust dadurch erfährt.
@@
 
-Die Internet Architektur basiert auf einem verbindungslosen Transportsystem, auf dem TCP als Transportschicht Protokoll aufsetzt.
+Die Internet Architektur nutzt größtenteils ein verbindungsloses Transportsystem beschrieben durch das TCP Protokoll in der Transportschicht.
 Diese Architektur hat vor allem aufgrund des verbindungslosen Designs, der Flexibilität und der Robustheit viele Vorteile, allerdings auch folgende Nachteile \cite{Braden1998}:
@@
 	\item Sorgfältiges Design ist von Nöten, um bei hoher Last einen guten Dienst zu leisten.
-	\item Mangelnde Aufmerksamkeit auf die Dynamik der Paketweiterleitung kann dazu führen, dass Dienste nicht mehr korrekt funktionieren und schlimmstenfalls zu einem sogenannten "`internet meltdown"'.
+	\item Mangelnde Aufmerksamkeit auf die Dynamik der Paketweiterleitung kann dazu führen, dass Dienste nicht mehr korrekt funktionieren und dass es schlimmstenfalls zu einem sogenannten "`internet meltdown"' kommt.
 \end{itemize}
@@
 	\item[Queue Management] Algorithmen verwalten die Länge von Paket-Puffern durch Fallenlassen von Paketen wenn nötig oder angemessen.
-	\item[Scheduling] Algorithmen legen fest, welche Pakete als nächstes gesendet werden sollen und können primär dafür genutzt werden, die Zuweisung von Übertragungsrate zwischen den Datenströmen zu verwalten.
+	\item[Scheduling] Algorithmen legen fest, welche Pakete als nächstes gesendet werden sollen und können primär dafür genutzt werden, die Zuweisung von Übertragungsraten zwischen den Datenströmen zu verwalten.
 \end{description}
@@
 Auf diese Art und Weise werden vorangehende Router darüber informiert, dass es zu einem Stau gekommen ist und möglicherweise einzelne Pakete doppelt versandt werden müssen oder die Geschwindigkeit gedrosselt werden sollte.
-Die Hauptaufgabe von Routern ist es Pakete anhand der Vermittlungsschicht (meist IP-Adresse) weiterzuleiten, im Gegensatz zu Switches, die anhand der Sicherungsschicht (beispielsweise MAC-Adresse) Pakete weiterleiten.
+Router sind in der Vermittlungsschicht angesiedelt; es wird hier in der Regel das IP Protokoll verwendet, bei dem die IP-Adresse das Ziel eindeutig angibt.
+Im Gegensatz dazu befinden sich Switches in der Sicherungsschicht und leiten Pakete beispielsweise anhand der MAC-Adresse weiter.
 In kleinen Netzen ist es prinzipiell kein Problem Pakete einfach fallen zu lassen.
-Da im heutigen Internet E2E Verbindungen über sehr viele Router gehen können, kann es hier schon problematisch werden.
+Da im Internet E2E Verbindungen über sehr viele Router gehen können, kann das Fallenlassen von Paketen durchaus problematisch werden.
 ECN ist ein zuverlässiger Mechanismus, beinhaltet allerdings keine Methoden zur Erkennung von Staus \cite{Floyd1994}.
-Da es nicht vorhersehbar ist, wie hoch der Datenverkehr zukünftig sein wird, besteht das wirkliche Problem also darin, Staus frühzeitig und zuverlässig zu erkennen \cite{Jain1996}.
+Da es nicht vorhersehbar ist, wie hoch der Datenverkehr zukünftig sein wird, besteht das wirkliche Problem darin, Staus frühzeitig und zuverlässig zu erkennen \cite{Jain1996}.
 
@@
 TCP nimmt hier keine Rücksicht auf Staus im Netz.
-Wenn also kontinuierlich immer weiter Pakete an das Netz versandt werden, ohne dass diese vom Netz aufgenommen werden können, führt dies zu einem Stau, der sich eventuell immer weiter aufbaut.
+Wenn kontinuierlich immer weiter Pakete an das Netz versandt werden, ohne dass diese vom Netz aufgenommen werden können, führt dies zu einem Stau, der sich eventuell immer weiter aufbaut.
 An genau dieser Stelle muss ein Active Queue Management Algorithmus ansetzen und die Staukontrolle übernehmen \cite{Oldak2006}.
@@
 Alle Internetrouter besitzen Puffer, um auf Verzögerungen im Fluss kurzfristig reagieren zu können und Daten eine kurze Zeit vorzuhalten.
-Die Größe von Routerpuffern ist durch Hardware festgelegt orientiert sich allerdings an der Dynamik des Staukontrollalgorithmus von TCP.
+Die Größe von Routerpuffern ist durch Hardware festgelegt, orientiert sich allerdings an der Dynamik des Staukontrollalgorithmus von TCP.
 Genauer gesagt ist es das Ziel einen Puffer nie leer laufen zu lassen.
@@
 Selbst wenn AQM Mechanismen verwendet werden, ist es oft sehr sinnvoll zusätzlich auch ECN zu verwenden, um einen unnötigen Overhead zu vermeiden.
-Bei ECN wird durch das Markieren eines Pakets, die Kommunikation zwischen einzelnen Routern im Netz ermöglicht.
+Bei ECN wird durch das Markieren eines Pakets die Kommunikation zwischen einzelnen Routern im Netz ermöglicht.
 Zusammen haben AQM und ECN das Potenzial den Effekt von Verlusten in latenz-sensitiven Flüssen zu reduzieren \cite{Ramakrishnan2001}.
@@
 Für die Berechnung der finalen Markierungswahrscheinlichkeit $p_{a}$ wird die Markierungswahrscheinlichkeit $p_{b}$ benötigt.
-Diese berechnet sich wie folgt aus der minimalen und maximalen Queuelänge $Q_{min}$ und $Q_{max}$, der Durchschnittslänge $Q_{avg}$ und dem Maximum für $p_{b}$, $max_{b}$, wie folgt:
+Diese berechnet sich aus der minimalen und maximalen Queuelänge $Q_{min}$ und $Q_{max}$, der Durchschnittslänge $Q_{avg}$ und dem Maximum für $p_{b}$, $max_{b}$, wie folgt:
 
@@
 Ein Paket wird mit der Wahrscheinlichkeit $p_{a}$ markiert.
-Ist dies der Fall, so wird der Zähler $z$ auf 0 gesetzt.
+Sobald ein Paket tatsächlich markiert wird, wird der Zähler $z$ wieder zurück auf 0 gesetzt.
 Mithilfe des Zählers steigt die Wahrscheinlichkeit somit für jedes weitere Paket an.
-
-TODO!!!!!! "Ist dies der Fall" macht keinen Sinn
 
@@
 	\For{jedes ankommende Paket}{
-		Berechne $Q_avg$
-		\eIf{$Q_min < Q_avg < Q_max$}{
+		Berechne $Q_{avg}$
+		\eIf{$Q_{min} < Q_{avg} < Q_{max}$}{
 			Berechne die Wahrscheinlichkeit $p_a = \frac{p_b}{1-z p_b}$ \;
@@
 				Markiere das ankommende Paket \;}{
-			\If{$Q_max < Q_avg$}{
+			\If{$Q_{max} < Q_{avg}$}{
 				Markiere das ankommende Paket \;}
@@
 $d_1$ sollte deutlich größer sein als $d_2$, da BLUE somit auf Staus sehr viel schneller reagieren kann.
-Die Autoren geben weiterhin an, dass in ihren Experimenten die \textit{freeze\_time}, konstant gehalten wurde.
+Die Autoren geben weiterhin an, dass in ihren Experimenten die \textit{freeze\_time} konstant gehalten wurde.
 Sie sagen aber auch, dass in einem Netz dieser Parameter zufällig für jeden Router gewählt werden sollte, um globale Synchronisation zu vermeiden.
@@
 Er wurde 2001 von Kunniyur und Srikant vorgestellt \cite{Kunniyur2001}.
-Wie bereits der Name andeutet, verwendet der Algorithmus auf einer virtuellen Queue.
+Wie bereits der Name andeutet, verwendet der Algorithmus eine virtuelle Queue.
 Für die Markierung beziehungsweise das Fallenlassen von Paketen wird die Kapazität dieser virtuellen Queue und keine Markierungswahrscheinlichkeit zu Rate gezogen.
@@
 
+\begin{figure}[h]
+	\includegraphics[width=0.5\textwidth]{figures/Blue1000.jpg}
+	\caption{Vergleich der Verlustraten von RED und BLUE bei 1000 Quellen \cite{Feng1999}.}
+	\label{fig:blue1000}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[h]
+	\includegraphics[width=0.5\textwidth]{figures/Blue4000.jpg}
+	\caption{Vergleich der Verlustraten von RED und BLUE bei 4000 Quellen \cite{Feng1999}.}
+	\label{fig:blue4000}
+\end{figure}
+
 Zwischen den Ergebnissen der einzelnen Konfigurationen sowohl bei RED als auch bei BLUE gab es nur minimale Unterschiede.
 Die Queuelänge für eine Engstelle des Netzes wurde von 100KB bis 1000KB gesetzt, was einer Verzögerung zwischen 17,8ms und 178ms entspricht.
-Bei 1000 Quellen die gleichzeitig senden, war sowohl bei RED als auch bei BLUE die Verbindung für alle Queuelängen zu 100\% ausgelastet.
-Die Paketverlustrate betrug bei BLUE für alle Verzögerungen 0\%.
+Bei 1000 Quellen, die gleichzeitig senden, war sowohl bei RED als auch bei BLUE die Verbindung für alle Queuelängen zu 100\% ausgelastet.
+Die Paketverlustraten sind in Abbildung \ref{fig:blue1000} dargestellt.
+Bei BLUE betrug sie für alle Verzögerungen 0\%.
 Der RED Algorithmus dagegen zeigt bei niedrigen Verzögerungen eine Paketverlusterate von bis zu über 15\%.
@@
 Die Paketverlusterate von RED lag diesmal bei kleinen Verzögerungen bei über 30\%, was mit zunehmenden Queuelängen auf etwa 25\% abfiel.
-Bei BLUE lag die Verlustrate dagegen zu Beginn bei etwa 15\% und sank auf unter 10\% mit größer werdenden Queues.
+Bei BLUE lag die Verlustrate dagegen zu Beginn bei etwa 15\% und sank auf unter 10\% mit größer werdenden Queues (siehe Abbildung \ref{fig:blue4000}).
 
@@
 
+\begin{figure}[h]
+	\includegraphics[width=0.5\textwidth]{figures/avq_mark.jpg}
+	\caption{Absolute Anzahl an Paketverlusten von verschiedenen AQM Verfahren bei steigender Anzahl an FTP-Verbindungen \cite{Kunniyur2001}.}
+	\label{fig:avq_mark}
+\end{figure}
+
 Die Auslastung der Verbindung lag bei RED bei 20 FTP Verbindungen bei knapp unter 90\%.
@@
 Die Paketverluste von RED lagen bei 20 Verbindungen etwa bei 0.
-Mit steigenden FTP Verbindungen stiegen diese in etwa linear auf über 6.000 verlorene Pakete bei 180 Verbindungen.
-Bei AVQ lagen die Paketverluste für jede Anzahl an Verbindungen bei 0.
+Mit steigenden FTP Verbindungen stiegen diese in etwa linear auf über 6.000 verlorene Pakete bei 180 Verbindungen (siehe Abbildung \ref{fig:avq_mark}, schwarz).
+Bei AVQ lagen die Paketverluste für jede Anzahl an Verbindungen bei 0 (siehe Abbildung \ref{fig:avq_mark}, blau).
 Der AVQ Algorithmus zeigt für diesen Aufbau eine deutlich besser Leistung mit höherer Auslastung und ohne Paketverluste.
+
+\begin{figure}[h]
+	\includegraphics[width=0.5\textwidth]{figures/avq_drop.jpg}
+	\caption{Anteil korrekt zugestellter Pakete von verschiedenen AQM Verfahren bei steigender Anzahl an short flows \cite{Kunniyur2001}.}
+	\label{fig:avq_drop}
+\end{figure}
 
@@
 Bei RED lag diese bei 10 ankommenden short-flows pro Sekunde bei etwa 94\% und stieg auf über 99\% bei 50 ankommenden short-flows pro Sekunde.
-Der Anteil an korrekt zugestellten Paketen, ohne diese einmal fallen zu lassen, lag bei AVQ bei wenigen short-flows bei knapp unter 100\% und sank bis zu knapp unter 98\% bei 50 ankommenden short-flows pro Sekunde.
-Für RED lag diese Quote anfangs nur bei 87\%, stieg dann aber stark an auf 98\% bei 50 short-flows pro Sekunde und lag damit höher als bei AVQ.
+Der Anteil an korrekt zugestellten Paketen, ohne diese einmal fallen zu lassen, lag bei AVQ bei wenigen short-flows bei knapp unter 100\% und sank bis zu knapp unter 98\% bei 50 ankommenden short-flows pro Sekunde (siehe Abbildung \ref{fig:avq_drop}, rot).
+Für RED lag diese Quote anfangs nur bei 87\%, stieg dann aber stark an auf 98\% bei 50 short-flows pro Sekunde und lag damit höher als bei AVQ (siehe Abbildung \ref{fig:avq_drop}, schwarz).
 
 \subsection{Vergleich BLUE und AVQ}
-????
+
+In der zur Verfügung stehenden Literatur gab es keine Vegleiche zwischen den Algorithmen BLUE und AVQ, weshalb auch an dieser Stelle kein solcher Vergleich gemacht werden kann.
 

### 2014-06-29 Latex/Paper.tex
format change according to email

@@
-\documentclass{IEEEtran}
+\documentclass[a4paper]{IEEEtran}
 \usepackage[latin1]{inputenc}
@@
 \title{Staukontrolle durch Active Queue Management}
-\author{Thomas Fischer, Dominik Billing}
-\specialpapernotice{Masterseminar Kommunikationssysteme\\
-Lehr- und Forschungseinheit für Kommunikationssysteme und Systemprogrammierung\\
-Ludwig-Maximilians-Universität München}
-
+\author{Thomas Fischer und Dominik Billing\\\smallskip\small{Betreuer: Martin Metzker\\Seminar Kommunikationssysteme im Sommersemester 2014\\Lehrstuhl f\"ur Kommunikationssysteme und Systemprogrammierung\\Ludwig-Maximilians-Universit\"at M\"unchen}}
+%\specialpapernotice{Masterseminar Kommunikationssysteme\\
+%Lehr- und Forschungseinheit für Kommunikationssysteme und Systemprogrammierung\\
+%Ludwig-Maximilians-Universität München}
+\pagestyle{empty}
 \begin{document}
 \maketitle
-
+\thispagestyle{empty} 
 \begin{abstract}

### 2014-06-29 Latex/Paper.tex
error found

@@
 
-Die Internet Architektur nutzt größtenteils ein verbindungsloses Transportsystem beschrieben durch das TCP Protokoll in der Transportschicht.
+Die Internet Architektur nutzt größtenteils zum Weiterleiten das verbindungslose IP-Protokoll, auf dem dann verbindungslose (UDP) oder verbindungsorientierte (TCP) Dienste der Transportschicht aufsetzen.
 Diese Architektur hat vor allem aufgrund des verbindungslosen Designs, der Flexibilität und der Robustheit viele Vorteile, allerdings auch folgende Nachteile \cite{Braden1998}:

### 2014-06-29 Latex/Paper.tex
Vergleich BLUE AVQ nicht in eigenes Kapitel

@@
 \author{Thomas Fischer und Dominik Billing\\\smallskip\small{Betreuer: Martin Metzker\\Seminar Kommunikationssysteme im Sommersemester 2014\\Lehrstuhl f\"ur Kommunikationssysteme und Systemprogrammierung\\Ludwig-Maximilians-Universit\"at M\"unchen}}
-%\specialpapernotice{Masterseminar Kommunikationssysteme\\
-%Lehr- und Forschungseinheit für Kommunikationssysteme und Systemprogrammierung\\
-%Ludwig-Maximilians-Universität München}
+
 \pagestyle{empty}
@@
 
+In der zur Verfügung stehenden Literatur lies sich kein Vergleich zwischen den Algorithmen BLUE und AVQ finden. Deshalb kann auch an dieser Stelle kein solcher Vergleich vorgenommen werden.
+
 \subsection{Vergleich BLUE und RED}
@@
 Bei 1000 Quellen, die gleichzeitig senden, war sowohl bei RED als auch bei BLUE die Verbindung für alle Queuelängen zu 100\% ausgelastet.
-Die Paketverlustraten sind in Abbildung \ref{fig:blue1000} dargestellt.
+Die Paketverlustraten sind in \autoref{fig:blue1000} dargestellt.
 Bei BLUE betrug sie für alle Verzögerungen 0\%.
@@
 Die Paketverlusterate von RED lag diesmal bei kleinen Verzögerungen bei über 30\%, was mit zunehmenden Queuelängen auf etwa 25\% abfiel.
-Bei BLUE lag die Verlustrate dagegen zu Beginn bei etwa 15\% und sank auf unter 10\% mit größer werdenden Queues (siehe Abbildung \ref{fig:blue4000}).
+Bei BLUE lag die Verlustrate dagegen zu Beginn bei etwa 15\% und sank auf unter 10\% mit größer werdenden Queues (siehe \autoref{fig:blue4000}).
 
@@
 Die Paketverluste von RED lagen bei 20 Verbindungen etwa bei 0.
-Mit steigenden FTP Verbindungen stiegen diese in etwa linear auf über 6.000 verlorene Pakete bei 180 Verbindungen (siehe Abbildung \ref{fig:avq_mark}, schwarz).
-Bei AVQ lagen die Paketverluste für jede Anzahl an Verbindungen bei 0 (siehe Abbildung \ref{fig:avq_mark}, blau).
+Mit steigenden FTP Verbindungen stiegen diese in etwa linear auf über 6.000 verlorene Pakete bei 180 Verbindungen (siehe \autoref{fig:avq_mark}, schwarz).
+Bei AVQ lagen die Paketverluste für jede Anzahl an Verbindungen bei 0 (siehe \autoref{fig:avq_mark}, blau).
 Der AVQ Algorithmus zeigt für diesen Aufbau eine deutlich besser Leistung mit höherer Auslastung und ohne Paketverluste.
@@
 Bei RED lag diese bei 10 ankommenden short-flows pro Sekunde bei etwa 94\% und stieg auf über 99\% bei 50 ankommenden short-flows pro Sekunde.
-Der Anteil an korrekt zugestellten Paketen, ohne diese einmal fallen zu lassen, lag bei AVQ bei wenigen short-flows bei knapp unter 100\% und sank bis zu knapp unter 98\% bei 50 ankommenden short-flows pro Sekunde (siehe Abbildung \ref{fig:avq_drop}, rot).
-Für RED lag diese Quote anfangs nur bei 87\%, stieg dann aber stark an auf 98\% bei 50 short-flows pro Sekunde und lag damit höher als bei AVQ (siehe Abbildung \ref{fig:avq_drop}, schwarz).
-
-\subsection{Vergleich BLUE und AVQ}
-
-In der zur Verfügung stehenden Literatur gab es keine Vegleiche zwischen den Algorithmen BLUE und AVQ, weshalb auch an dieser Stelle kein solcher Vergleich gemacht werden kann.
+Der Anteil an korrekt zugestellten Paketen, ohne diese einmal fallen zu lassen, lag bei AVQ bei wenigen short-flows bei knapp unter 100\% und sank bis zu knapp unter 98\% bei 50 ankommenden short-flows pro Sekunde (siehe \autoref{fig:avq_drop}, rot).
+Für RED lag diese Quote anfangs nur bei 87\%, stieg dann aber stark an auf 98\% bei 50 short-flows pro Sekunde und lag damit höher als bei AVQ (siehe \autoref{fig:avq_drop}, schwarz).
 

### 2014-06-29 Latex/Paper.tex
change alg references

@@
 \begin{displaymath}
-p_b = max_p \frac{Q_{avg} - Q_{min}}{Q_{max} - Q_{min}}
+p_b = max_b \frac{Q_{avg} - Q_{min}}{Q_{max} - Q_{min}}
 \end{displaymath}
@@
 
-Damit ergibt sich als Algorithmus für RED:
+Der Algorithmus für RED ist zusammengefasst in \autoref{alg:red} dargestellt.
 
@@
 Damit das Netz und die Sender Zeit haben, auf die Aktion des Routers zu reagieren, muss mindestens dieses Zeitintervall vergangen sein, bis die Markierungswahrscheinlichkeit wieder geändert wird.
-Formal läuft ein Schritt des Algorithmus folgendermaßen ab:
+Formal läuft ein Schritt des Algorithmus wie in \autoref{alg:blue} dargestellt ab.
 
@@
 Es ist klar, dass in der virtuellen Queue keine Pakete eingereiht werden müssen, lediglich die Länge, also die Kapazität der virtuellen Queue muss ermittelt werden.
-Die Autoren geben in ihrer Arbeit auch an, wie dieses Verfahren implementiert wird:
+Die Autoren geben in ihrer Arbeit auch an, wie dieses Verfahren implementiert wird (siehe \autoref{alq:AVQ}).
 

### 2014-06-29 Latex/Paper.tex
kleinen Fehler ausgebessert

@@
 Das Phänomen eines solchen Internet-Zusammenbruchs wurde während der ersten Wachstumsphase des Internets in den 1980er Jahren festgestellt und wird "`congestion collapse"' \cite{Nagle1984} genannt.
-Bereits 1986 wurden von Jacobson entwickelte Stauverhinderungsmechanismen für Hosts entwickelt, die auch aktuell noch einen "`congestion collapse"' verhindern \cite{Braden1998}.
+Bereits 1986 wurden von Jacobson Stauverhinderungsmechanismen für Hosts entwickelt, die auch aktuell noch einen "`congestion collapse"' verhindern \cite{Braden1998}.
 
